제목: 두 도시 이야기  저자: 찰스 디킨스
제1장.
기간  
최고의 시대이자 최악의 시대였으며, 지혜의 시대였고, 어리석음의 시대였으며, 믿음의 시대였고, 불신의 시대였으며, 빛의 계절이었습니다. 어둠의 계절이었고, 희망의 봄이었고, 절망의 겨울이었습니다. 우리 앞에는 모든 것이 있었고, 우리 앞에는 아무것도 없었습니다. 우리는 모두 천국으로 곧장 가고 있었고, 우리는 모두 반대 방향으로 가고 있었습니다. 요컨대, 그 시대는 현재 시대와 매우 유사했기 때문에 그 시대의 가장 시끄러운 권위자들 중 일부는 그것이 좋건 나쁘건 간에 비교의 최상급으로만 받아들여져야 한다고 주장했습니다.
영국의 왕좌에는 큰 턱을 가진 왕과 평범한 얼굴을 가진 여왕이 있었습니다. 프랑스의 왕좌에는 큰 턱을 가진 왕과 아름다운 얼굴을 가진 여왕이 있었습니다. 두 나라 모두 빵과 생선을 보존하는 국가의 영주들에게는 모든 것이 영원히 안정되었다는 것이 수정보다 더 분명했습니다.
때는 우리 주의 해 일천칠백칠십오년이었더라.
영적인 계시는 그 호의적인 시기에 영국에 허락되었습니다. 사우스콧 부인은 최근에 그녀의 25번째 축복받은 생일을 맞았고, 라이프 가드의 예언적인 사병이 런던과 웨스트민스터를 삼키기 위한 준비가 되었다고 발표함으로써 그녀의 숭고한 출현을 예고했습니다. 심지어 코크 레인 유령조차도 메시지를 랩으로 낸 지 불과 12년 만에 묻혔는데, 바로 이 해의 영혼들이 (초자연적으로 독창성이 부족하여) 그들의 메시지를 랩으로 낸 것처럼 말입니다. 사건의 지상적 순서에 따른 단순한 메시지는 최근에 미국에서 열린 영국 신민 회의에서 영국 왕관과 국민에게 전해졌습니다. 이상하게도, 코크 레인 무리의 닭들을 통해 지금까지 전달된 어떤 의사소통보다 인류에게 더 중요한 것으로 입증되었습니다.
프랑스는 방패와 삼지창이라는 자매보다 영적인 문제에 대해 전반적으로 덜 선호받았지만, 매우 매끄럽게 언덕 아래로 굴러가며 종이 돈을 만들고 그것을 썼습니다. 그녀의 지도 아래
기독교 목사들, 그녀는 그 외에도, 한 청년에게 손을 잘라내고, 혀를 집게로 찢어내고, 몸을 산 채로 불태우는 등의 인도적인 업적을 즐겼습니다. 그가 비 속에서 무릎을 꿇고 50~60야드 떨어진 곳에서 지나가는 더러운 승려 행렬에 경의를 표하지 않았다는 이유로 말입니다. 프랑스의 숲에 뿌리를 둔
노르웨이에는 나무가 자라고 있었는데, 그 환자가 죽임을 당했을 때 이미 나무꾼인 운명에 의해 표시되어 내려와 판자로 톱질되어 자루와 칼이 들어 있는 움직일 수 있는 뼈대를 만들었습니다. 역사상 끔찍한 일이었습니다. . 파리에 인접한 무거운 땅의 일부 경작자의 거친 바깥채에는 그날 날씨를 피하고, 소박한 진흙이 흩뿌려지고, 돼지가 코를 킁킁거리고, 가금류가 둥지를 틀고 있는 조악한 수레가 있었을 것입니다. 농부, 죽음은 이미 혁명의 텀블러로 자리 잡았습니다. 그러나 그 나무꾼과 그 농부는 쉬지 않고 일하지만 조용히 일하며, 그들이 숨죽인 발걸음으로 돌아다니는 것을 아무도 듣지 못했습니다. 오히려 그들이 깨어 있었다는 의심을 품기에는 무신론적이고 반역적인 사람이었습니다.
영국에는 국가적 자랑을 정당화할 만한 질서와 보호가 거의 없었습니다. 무장한 사람들의 대담한 강도 사건과 고속도로 강도 사건이 매일 밤 수도 자체에서 일어났습니다. 가족들은 보안을 위해 가구를 실내 장식업자의 창고로 옮기지 않고 마을 밖으로 나가지 않도록 공개적으로 주의를 받았습니다. 어둠 속의 노상강도는 빛 속의 도시 상인이었고, 그가 "선장"이라는 성격으로 멈추었던 동료 상인의 인정과 도전을 받고 용감하게 그의 머리를 쏘고 달아났습니다. 우편물은 7명의 강도들에 의해 도난당했고, 경비병은 3명을 총으로 쐈고, "탄약이 고장났기 때문에" 다른 4명에 의해 스스로 총에 맞아 죽었습니다. 그 후 우편물은 평화롭게 강탈당했습니다. 그 훌륭한 유력자인 런던 시장은 한 노상강도에 의해 턴햄 그린에 서서 자신의 모든 수행원이 보는 앞에서 그 저명한 인물을 약탈했습니다. 런던 감옥의 수감자들은 턴키로 전투를 벌였고, 법의 위엄은 그들 사이에 총탄과 공을 장전한 나팔 총을 발사했습니다. 도둑들은 귀족들의 목에 달린 다이아몬드 십자가를 훔쳐갔습니다.
법정 응접실; 총사들이 밀수품을 수색하기 위해 세인트 자일스로 들어갔고, 폭도들이 총사들에게 총을 쏘았고, 총사들이 폭도들에게 총을 쏘았지만, 아무도 이런 일들이 흔한 일이라고 생각하지 않았습니다. 그 가운데서, 항상 바쁘고 쓸모없는 것보다 더 나쁜 사형 집행인이 끊임없이 징집되었습니다. 지금은 잡다한 범죄자들을 긴 줄로 늘어놓으며, 지금은 집 도둑을 교수형에 처했습니다.
화요일에 잡혔던 토요일이 이제는 뉴게이트에서 12명씩 손에 불을 지르고, 문 앞에서 팜플렛을 불태우고 있습니다.
웨스트민스터 홀에서 오늘은 흉악한 살인범의 목숨을 앗아갔고, 내일은 농부의 아들로부터 6펜스를 훔친 비열한 도둑의 목숨을 앗아갔습니다.
이 모든 일과 그와 같은 일천 가지 일이 일어나서 일천칠백칠십오년이라는 소중한 해를 맞이하게 되었느니라.
그들에 둘러싸여, 나무꾼과 농부가 주의 없이 일하는 동안, 큰 턱의 두 마리와 평범하고 아름다운 얼굴의 다른 두 마리는 충분히 흔들며, 그들의 신성한 권리를 높은 손으로 수행했습니다. 이렇게 1775년은 그들의 위대한 존재들과 무수한 작은 생물들, 이 연대기의 생물들, 나머지 생물들 중 하나, 그들 앞에 놓인 길을 따라 나아갔습니다.    
제2장.
메일  
11월 말의 어느 금요일 밤, 이 역사와 관련이 있는 사람 중 첫 번째 사람 앞에 도버 도로가 놓여 있었습니다.
그에게 도버 도로는 도버 우편물 너머로 뻗어 있었다.
슈터스 힐. 그는 다른 승객들처럼 우편물 옆의 진흙 속을 걸어 올라갔다. 그들이 그 상황에서 걷는 운동에 대한 흥미가 전혀 없었기 때문이 아니라, 언덕과 굴레와 진흙과 우편물이 모두 너무 무거워서 말들이 이미 세 번이나 멈췄고, 한 번은 마차를 도로 건너로 끌고 가 블랙히스로 돌아가려는 반항적인 의도를 품었기 때문이다. 그러나 고삐와 채찍과 마부와 경비원은 함께 그 전쟁 조항을 읽었고, 그 조항은 어떤 짐승들은 이성을 부여받았다는 주장을 강력히 지지하는 목적을 금지했고, 마부는 항복하고 의무로 돌아갔다.
그들은 머리를 숙이고 꼬리를 떨며 두꺼운 진흙 속을 으깨며 나아갔고, 마치 큰 관절에서 산산이 조각나는 것처럼 허우적거리고 비틀거리며 걸어갔다. 마부가 그들을 쉬게 하고 서서 조심조심 "우-호! 소-호-덴!"하고 외치면, 선두에 선 사람은 머리를 흔들고 그 위에 있는 모든 것을 흔들었다. 마치 마차가 언덕 위로 올라갈 수 없다는 것을 부인하는 이상하게 강조하는 말과 같았다. 선두가 이렇게 덜거덕거릴 때마다 승객은 긴장한 승객처럼 깜짝 놀라 정신이 아찔해졌다.
모든 골짜기에는 김이 나는 안개가 있었고, 그것은 마치 사악한 영혼처럼 언덕을 외롭게 헤매며 휴식을 찾았지만 아무것도 찾지 못했습니다. 축축하고 몹시 차가운 안개는 잔물결처럼 천천히 공기를 가로질러 나아갔고, 그 잔물결은 마치 불건전한 바다의 파도가 할 수 있는 것처럼 서로를 따라가고 덮었습니다. 그것은 마차 램프의 빛에서 모든 것을 가릴 만큼 짙었지만, 그 자체의 작동과 몇 야드의 도로만은 가렸습니다. 그리고 노동하는 말들의 악취가 마치 그들이 모든 것을 만들어낸 것처럼 증기로 스며들었습니다.
한 명 외에 다른 두 명의 승객이 우편물 옆에서 터벅터벅 언덕을 오르고 있었습니다. 세 사람 모두 광대뼈와 귀까지 감싸고 잭 부츠를 신었습니다. 세 사람 중 어느 누구도 그가 본 것만으로는 나머지 두 사람이 어떤 사람인지 말할 수 없었습니다. 그리고 각각은 그의 두 동료의 육체의 눈과 마찬가지로 마음의 눈에서도 거의 많은 포장지 아래 숨겨져 있었습니다. 그 당시 여행자들은 짧은 시간에 비밀을 밝히는 것을 매우 꺼려했습니다. 왜냐하면 길에 있는 사람은 누구든지 강도이거나 강도와 동맹을 맺을 수도 있었기 때문입니다. 후자에 관해서는, 모든 우편집과 맥주집이 집주인부터 가장 낮은 마구간 비설명에 이르기까지 "선장" 급여로 누군가를 생산할 수 있을 때 그것이 카드에 가장 가능성이 높았습니다. 그래서 도버 메일의 경비병은 1775년 11월의 금요일 밤, 슈터즈 힐을 느릿느릿 올라오면서 메일 뒤에 있는 자신만의 특별한 횃대에 서서 발을 치며 그의 앞 팔 가슴에는 눈과 손이 놓여 있었고, 그 위에는 장전된 나팔총이 갈치 밑에 놓여 있는 여섯, 여덟 개의 장전된 말총이 놓여 있었습니다.
도버 우편국은 평소처럼 친절한 입장에 있었는데, 경비원이 승객을 의심했고, 승객은 서로를 의심했고, 경비원도 의심했고, 그들은 모두 다른 사람들을 의심했고, 마부는 말 외에는 아무것도 확신하지 못했다. 그는 어느 소가 여행에 적합하지 않다고 두 가지 유언장에 맹세했을지 양심에 가책을 느끼지 못했다. "우호!" 마부가 말했다. "그럼! 한 번만 더 당기면 꼭대기에 도착할 수 있고, 망할 놈이야. 내가 너를 데려가는 데만도 충분히 애를 먹었으니까!--조!" "안녕!" 경비원이 대답했다. "몇 시에 도착했어, 조?" "10분, 좋아, 11시가 넘었어." "내 피!" 화가 난 마부가 사정했다. "아직 슈터의 꼭대기에 오르지 않았어! 쯧! 야! 빨리 가!"
단호한 말이 채찍에 맞아 매우 단호하게 부정적으로 잘려 나갔고, 단호하게 그것을 향해 달려들었고, 다른 세 마리의 말이 뒤따랐다. 다시 한 번, 도버 우편마차는 힘겹게 전진했고, 승객들의 잭부츠가 그 옆으로 으스러져 갔다. 그들은 마차가 멈췄을 때 멈췄고, 그것과 가까이 지냈다. 만약 세 마리 중 누구라도 안개와 어둠 속으로 조금 앞서 걸어가자고 다른 사람에게 제안할 용기가 있었다면, 그는 도적처럼 즉시 총에 맞을 가능성이 컸을 것이다.
마지막 폭발은 우편물을 언덕 꼭대기까지 운반했습니다. 말들은 다시 숨을 쉬기 위해 멈췄고, 경비원은 내려와 하강을 위해 바퀴를 미끄러뜨린 다음 승객들이 들어갈 수 있도록 마차 문을 열었습니다. “쯧! 조!” 마부는 상자에서 내려다보며 경고하는 목소리로 외쳤다. “뭐라고요, 톰?”
두 사람 모두 귀를 기울였다. "조, 나는 질주하는 말이라고 해." "톰, 나는 질주하는 말이라고 해." 경비원이 대답하며 문을 잡고 있던 손을 놓고 민첩하게 자기 자리로 올라갔다. "신사 여러분! 왕의 이름으로, 여러분 모두!"
이렇게 서둘러 간청하면서 그는 나팔총을 장전하고 공격에 나섰습니다.
이 기록에 예약된 승객은 마차 계단에 올라타고 있었습니다. 다른 두 승객은 바로 뒤에 있었고, 따라가려고 했습니다. 그는 계단에 머물렀고, 반은 마차 안에, 반은 마차 밖에 있었습니다. 그들은 그 아래 도로에 머물렀습니다. 그들은 모두 마부에서 경비원까지, 경비원에서 마부까지 바라보며 귀를 기울였습니다. 마부는 뒤를 돌아보았고 경비원도 뒤를 돌아보았고, 심지어 강조하는 리더도 귀를 세우고 뒤를 돌아보았지만, 모순은 없었습니다.
마차의 웅성거림과 수고가 그친 데 따른 고요함과 밤의 고요함이 더해져서 참으로 매우 조용해졌습니다. 말들의 헐떡거리는 소리는 마차가 마치 동요한 것처럼 떨리는 움직임을 전달했습니다. 승객들의 심장은 아마도 들릴 만큼 크게 뛰었습니다. 그러나 어쨌든 그 조용한 침묵은 사람들이 숨을 헐떡이고, 숨을 참고, 기대로 인해 맥박이 빨라지는 것을 청각적으로 표현하는 것이었습니다.
언덕 위로 말 한 마리가 질주하는 소리가 빠르고 맹렬하게 들려왔다. "소호!" 경비원이 최대한 큰 소리로 외쳤다. "야, 거기! 서!"
"나는 발사하겠습니다!"
속도가 갑자기 멈췄고, 튀고 허우적거리며 안개 속에서 남자의 목소리가 들렸다. "도버 우편물인가요?" "무슨 일이든 상관없어요!" 경비원이 반박했다. "당신은 뭐예요?" "_도버 우편물_인가요?" "왜 알고 싶어?" "승객이 필요해요, 만약 그렇다면." "어떤 승객인가요?" "자비스 로리 씨."
우리가 예약한 승객은 곧 그것이 그의 이름임을 보여주었습니다. 경비병과 마부, 그리고 다른 승객 두 명이 믿을 수 없다는 표정으로 그를 바라보았다. “지금 있는 곳을 지키세요.” 안개 속의 목소리에 경비병이 외쳤다. “왜냐하면 내가 실수를 하면 당신이 평생 동안 바로잡을 수 없기 때문입니다. 로리라는 신사분, 똑바로 대답해주세요.” “무슨 문제인가요?” 그러자 승객이 약간 떨리는 목소리로 물었다. “누가 나를 원해요? 제리야?” (“저는 Jerry의 목소리가 마음에 들지 않습니다. 만약 Jerry라면” 경비원은 혼잣말로 으르렁거렸습니다. “그 사람은 나에게 어울리는 것보다 더 목이 쉬었습니다. 바로 Jerry입니다.”) “예, Mr. Lorry.” “무슨 문제인가요?” “저쪽에서 당신을 쫓아 보내온 전보입니다. T.앤코.” "저는 이 메신저를 알고 있습니다, 경비원님." 로리 씨가 도로로 내려오며 말했습니다. 다른 두 승객은 공손하기보다는 더 신속하게 뒤에서 도움을 주었고, 그들은 즉시 객차에 올라타 문을 닫고 창문을 올렸습니다. . “그는 가까이 올 수도 있습니다. 아무 문제 없어요.” “그렇지 않길 바라지만, '국가 전체가 그걸 확신하게 할 수는 없어요.'' 경비원이 거친 독백으로 말했습니다. “안녕하세요!” "잘! 안녕하세요!” Jerry가 전보다 더 쉰 목소리로 말했다. “어서 빨리 가세요! 나 괜찮아? 그리고 안장에 권총집이 있다면 손이 그 안장에 가까이 가는 것을 보지 못하게 하세요. 나는 빠른 실수를 저지르는 악마이기 때문에 내가 실수를 하면 그것은 납의 형태를 취합니다. 그럼 이제 당신을 살펴보겠습니다.”
말과 기수의 모습이 소용돌이치는 안개 속에서 천천히 나타나, 승객이 서 있는 우편함 옆으로 왔습니다. 기수는 몸을 굽히고 경비원을 바라보며 승객에게 작은 접힌 종이를 건네주었습니다. 기수의 말이 날아갔고, 말과 기수 모두 말발굽에서 남자의 모자까지 진흙으로 뒤덮였습니다. "경비원!" 승객이 조용한 사업적 자신감의 어조로 말했습니다.
경계하는 경비원은 오른손을 들어올린 블런더버스의 자루에, 왼손은 총신에, 눈은 기병에게 두고 짧게 대답했다. "선생님." "무서워할 것은 없습니다. 저는 텔슨 은행에 속해 있습니다. 런던에 있는 텔슨 은행을 아실 겁니다. 저는 출장으로 파리에 갑니다. 술 한잔 마실 크라운이요. 이걸 읽어도 될까요?" "그렇다면 당신은 재빠르니까요, 선생님."
그는 그 쪽의 마차 램프 불빛 아래에서 그것을 열고 먼저 혼자 읽은 다음 큰 소리로 읽었습니다. “'도버에서 Mam'selle을 기다리세요.'
얼마 안 남았습니다, 경비병님. Jerry, 내 대답은 RECALLED라고 하더군요.
생명을 위해.”
제리는 안장에서 일어나기 시작했다. "그것도 터무니없이 이상한 대답이군요." 그는 목이 쉬어가며 말했다. "그 메시지를 다시 받아, 내가 이 메시지를 받았다는 걸 알게 될 거야. 내가 쓴 것처럼 말이야. 최선을 다해. 잘 자."
그 말과 함께 승객은 마차 문을 열고 올라탔다. 다른 승객들은 전혀 도와주지 않았다. 그들은 재빨리 시계와 지갑을 부츠에 숨기고, 지금은 잠든 척을 하고 있었다. 다른 종류의 행동을 일으키는 위험을 피하려는 것 외에는 확실한 목적이 없었다.
마차는 다시 힘겹게 움직였고, 안개가 더 무거운 화환처럼 마차를 감싸며 하강을 시작했다. 경비원은 곧 팔걸이에 블런더버스를 다시 꽂고, 나머지 내용물을 살펴보고, 벨트에 차고 있던 보조 권총을 살펴본 후, 좌석 아래에 있는 작은 상자를 살펴보았다. 거기에는 대장장이 도구 몇 개, 횃불 두 개, 부싯돌 상자가 있었다. 그는 완벽하게 갖춰져 있었기 때문에 마차 램프가 꺼지고 밖으로 나갔을 때(가끔 그런 일이 발생하곤 했다) 안에 몸을 가두고, 부싯돌과 강철 불꽃을 짚에서 멀리 떨어뜨리고, 5분 안에 비교적 안전하고 쉽게(운이 좋다면) 불을 얻기만 하면 되었다. "톰!" 마차 지붕 위로 부드럽게 말했다. "안녕, 조." "메시지 들었어?" "들었어, 조." "뭐라고 생각했어, 톰?" "전혀 없었어, 조." "그것도 우연이군요." 경비원이 중얼거렸다. "내가 직접 그렇게 했으니까요."
안개와 어둠 속에 홀로 남겨진 제리는 그동안 말에서 내려 지친 말을 달래기 위해서 뿐만 아니라 얼굴에서 진흙을 닦고 모자 챙에서 젖은 것을 털기 위해서도 내렸다. 모자 챙은 약 반 갤런을 담을 수 있을 것이다. 팔에 고삐를 두르고 서 있다가, 우편물 바퀴 소리가 ​​들리지 않고 밤이 다시 고요해질 때까지 그는 언덕을 내려가기 위해 돌아섰다. "그 후로 템플 바에서 질주하는 늙은 여인, 당신을 평지로 데려갈 때까지 앞다리를 믿지 않겠습니다." 이 쉰 목소리의 전령이 그의 암말을 쳐다보며 말했다. "'살아 있는 곳으로 돌아오다.' 정말 이상한 메시지입니다. 그 중 많은 것은 당신에게 통하지 않을 겁니다, 제리! 제리, 살아 있는 곳으로 돌아오는 것이 유행이라면 당신은 정말 심하게 곤경에 처할 것입니다.
실내 변기!"    
제3장.
밤의 그림자  
모든 인간이 서로에게 깊은 비밀과 신비가 되도록 구성되어 있다는 것은 숙고해 볼 만한 놀라운 사실입니다. 밤에 큰 도시에 들어갔을 때, 어둡게 뭉쳐진 집 하나하나가 자체 비밀을 품고 있다는 것을 엄숙하게 생각해 보세요. 각 집의 모든 방이 자체 비밀을 품고 있다는 것을, 수십만 개의 가슴 속에서 뛰는 모든 심장이 어떤 상상 속에서는 가장 가까운 심장의 비밀이라는 것을! 죽음 자체의 공포조차도 이것과 관련이 있습니다. 더 이상 내가 사랑했던 이 소중한 책의 잎을 넘기고, 시간이 되면 다 읽을 수 있기를 헛되이 바랄 수 없습니다. 더 이상 이 헤아릴 수 없는 물 속을 들여다볼 수 없습니다. 잠깐 빛이 비추었을 때 묻힌 보물과 다른 것들이 잠긴 것을 엿볼 수 있었습니다. 이 책은 내가 단 한 페이지만 읽었을 때 영원히, 영원히 샘과 함께 닫히도록 정해져 있었습니다. 물이 영원한 서리 속에 잠겨 있어야 한다는 것은 정해진 일이었고, 그때는 빛이 수면에서 놀고 있었고, 나는 무지 속에 해안에 서 있었다. 내 친구는 죽었고, 이웃은 죽었고, 내 사랑, 내 영혼의 애인은 죽었다. 그것은 항상 그 개성 속에 존재했던 비밀의 무자비한 통합과 영속이며, 나는 그것을 내 인생의 끝까지 간직할 것이다. 내가 지나가는 이 도시의 어느 매장지에서나, 가장 깊은 개성 속에서 나에게 또는 내가 그들에게 있는 것보다 더 이해하기 어려운 잠자는 자가 있을까?
이것에 관해서는, 그의 자연스럽고 양도되지 않는 상속 재산인 말을 탄 사자는 왕, 첫 번째 국무 장관 또는 런던에서 가장 부유한 상인과 정확히 동일한 재산을 가지고 있었습니다. 그래서 세 명의 승객이 한 거대하고 오래된 우편 마차의 좁은 나침반 안에 갇혔습니다. 그들은 마치 각자가 자신의 마차 6대, 또는 자신의 마차 60대에 있고 그와 다음 마차 사이에 한 카운티의 너비가 있는 것처럼 서로에게 신비였습니다.
메신저는 가볍게 뜀걸음을 하며 돌아갔고, 길가의 술집에 들러 술을 마시곤 했지만, 자신의 생각을 고수하고 모자를 눈 위로 치켜올리는 경향을 보였다. 그의 눈은 그 장식과 아주 잘 어울렸는데, 표면이 검은색이고 색깔이나 형태에 깊이가 없었으며, 너무 가까이에 있었다. 마치 너무 멀리 떨어져 있으면 뭔가에 갇힐까 봐 두려워하는 듯했다. 낡은 모자를 3각형 침통처럼 쓰고, 턱과 목을 덮은 커다란 머플러를 쓰고 있었는데, 머플러는 거의 무릎까지 내려왔다. 그가 술을 마시려고 멈췄을 때, 그는 왼손으로 이 머플러를 움직였고, 오른손으로 술을 따랐다. 그게 끝나자마자 그는 다시 머플러를 썼다. "안 돼, 제리, 안 돼!" 메신저가 말을 타면서 한 가지 주제를 강조하며 말했다. "너한테는 안 돼, 제리. 제리, 정직한 상인이시군요. _당신의_ 사업 분야에는 맞지 않을 겁니다! 리콜--! 그가 술꾼이 아니었다고 생각한다면 날 잡아주세요!”
그의 메시지는 그의 마음을 혼란스럽게 만들어서 그는 여러 번이나 모자를 벗어 머리를 긁고 싶어했습니다. 헝클어진 대머리인 정수리를 제외하고는, 그는 뻣뻣하고 검은 머리카락을 가지고 있었고, 그 전체가 들쭉날쭉하게 솟아 있었고, 넓고 뭉툭한 코까지 거의 내리막으로 자랐습니다. 그것은 스미스의 작품과 너무나 비슷했고, 머리카락이라기보다는 뾰족하게 솟은 벽의 꼭대기와 훨씬 더 비슷해서, 도약에 능한 최고의 선수라도 그를 세상에서 가장 위험한 사람으로 여겨 거절했을 것입니다.
그는 텔슨 은행 입구에 있는 자신의 상자에 야간 경비원에게 전할 메시지를 담아 가지고 돌아갔고, 템플 바는 그 메시지를 그 안에 있는 상위 기관에 전해야 했는데, 밤의 그림자가 그에게는 메시지에서 생겨난 것과 같은 형상을 띠었고, 암말에게도 그녀의 개인적인 불안한 화제에서 생겨난 것과 같은 형상을 띠었다.
그녀는 길 위의 모든 그림자를 무서워했기 때문에 그 수가 많은 것 같았습니다.
몇시에 우편 마차는 세 명의 동료를 안에 태운 채 지루한 길을 따라 맴돌고, 흔들리고, 덜거덕거리고, 부딪혔습니다. 마찬가지로 그들에게는 밤의 그림자가 졸고 있는 눈과 방황하는 생각의 형태로 모습을 드러냈습니다.
텔슨 은행은 우편으로 엄청난 돈을 벌었다. 은행 승객이 가죽 끈을 팔로 잡아당겨 옆 승객과 부딪히지 않게 하고, 마차가 특별히 충격을 받을 때마다 구석으로 몰리게 하는 것을 막았다. 눈을 반쯤 감고 고개를 끄덕이자, 작은 마차 창문과 희미하게 반짝이는 마차 램프, 그리고 반대편 승객의 덩치 큰 뭉치가 은행이 되었고, 큰 일을 해냈다. 마구의 덜거덕거리는 소리가 돈의 틈이었고, 5분 만에 지불된 어음은 텔슨 은행이 해외와 국내의 모든 연결망을 갖추고 지불한 것보다 3배나 많았다. 그러자 텔슨의 지하 금고가 보였다. 그 금고에는 승객이 알고 있는 귀중한 물건과 비밀이 잔뜩 들어 있었다. (그도 그것에 대해 적지 않게 알고 있었다.) 승객이 눈앞에서 문이 열렸고, 그는 커다란 열쇠와 약하게 타오르는 양초를 가지고 금고 안으로 들어갔다. 금고는 안전하고 튼튼하고 온전했으며, 그가 마지막으로 본 것과 똑같이 고요했다.
하지만 은행이 거의 항상 그와 함께 있었고, 마차가 (아편제에 의한 고통의 존재처럼 혼란스러운 방식으로) 항상 그와 함께 있었지만, 밤새도록 멈추지 않고 흐르는 또 다른 인상의 흐름이 있었습니다. 그는 누군가를 무덤에서 파내러 가는 길이었습니다.
이제, 그의 앞에 나타난 수많은 얼굴 중 어느 것이 묻힌 사람의 진짜 얼굴인지, 밤의 그림자는 보여주지 않았다. 그러나 그들은 모두 45세의 남자의 얼굴이었고, 그들은 주로 그들이 표현하는 열정과 낡고 황폐해진 상태의 공포스러움에서 달랐다. 오만함, 경멸, 도전, 완고함, 복종, 탄식이 차례로 이어졌다. 움푹 들어간 뺨, 시체 같은 피부, 쇠약해진 손과 모습의 다양한 모습도 이어졌다. 그러나 얼굴은 주로 한 얼굴이었고, 모든 머리는 일찍 하얗게 되었다. 졸고 있는 승객은 이 유령에게 백 번이나 물었다. "얼마나 오랫동안 묻혔습니까?"
대답은 항상 같았습니다. “거의 18년이 되었습니다.” “당신은 발굴될 가능성을 모두 포기했습니까?” "오래전." “당신이 다시 살아난 것을 알고 있나요?” “그들이 나한테 그렇게 말하더군요.” “당신이 살고 싶나요?” “말할 수 없어요.” “내가 그녀에게 보여줄까요? 와서 그녀를 만나보실래요?”
이 질문에 대한 답은 다양하고 모순적이었습니다. 가끔은 끊어진 답이 "잠깐만요! 그녀를 너무 일찍 보면 죽을 것 같아요."였습니다.
때로는 부드러운 눈물의 비로 주어졌고, 그 다음에는 "나를 그녀에게 데려가줘." 때로는 응시하고 당황했고, 그 다음에는 "나는 그녀를 몰라. 이해가 안 돼."
그런 상상의 담론이 끝난 후, 상상 속에 있는 승객은 이 비참한 생물을 파내기 위해 파고 또 파고, 파고 또 파고, 이제는 삽으로, 때로는 큰 열쇠로, 때로는 손으로 파낼 것입니다. 마침내 밖으로 나왔고 얼굴과 머리카락에 흙이 묻은 채 갑자기 먼지가 되어 사라졌습니다. 그런 다음 승객은 자신의 뺨에 안개와 비의 현실을 느끼기 위해 스스로 시작하고 창문을 내릴 것입니다.
그러나 그의 눈이 안개와 비에, 움직이는 등불의 빛 조각에, 그리고 급격하게 후퇴하는 길가의 울타리에 보일 때에도 마차 밖의 밤 그림자는 마차 안의 밤 그림자의 행렬 속으로 떨어지곤 했습니다. Temple Bar의 실제 은행 업무, 지난 날의 실제 업무, 실제 금고, 그를 따라 보낸 실제 속달 및 반환된 실제 메시지가 모두 거기에 있을 것입니다. 그들 가운데서 유령의 얼굴이 솟아올랐고, 그는 다시 그에게 다가갔다. “얼마나 오래 묻혀 있었나요?” “거의 18년 정도 됐어요.” “당신이 살고 싶나요?” “말할 수 없어요.”
두 승객 중 한 사람이 참을성 없는 움직임을 보일 때까지 파고 파고 파십시오. 그에게 창문을 끌어올리고 가죽 끈으로 팔을 단단히 빼고 잠든 두 형상에 대해 생각하라고 훈계할 때까지 그의 정신이 넋을 잃을 때까지요. 붙잡고 다시 둑과 무덤으로 미끄러져 들어가니라. “얼마나 오래 묻혀 있었나요?” “거의 18년 정도 됐어요.” “당신은 발굴될 가능성을 모두 포기했습니까?” "오래전."
그 말은 아직도 그의 귀에 남아 있었고, 그의 삶에서 그 어느 때보다도 또렷하게 들렸다. 그런데 지친 승객은 햇빛이 비치는 것을 의식하기 시작했고, 밤의 그림자가 사라진 것을 발견했다.
그는 창문을 내리고 떠오르는 태양을 바라보았다. 쟁기질한 땅의 능선이 있었고, 어젯밤 말들이 멍에를 풀었을 때 남겨둔 쟁기가 있었다. 그 너머에는 조용한 잡목림이 있었는데, 거기에는 여전히 불타는 붉고 황금빛 노란색 잎이 나무에 많이 남아 있었다. 땅은 차갑고 젖어 있었지만, 하늘은 맑았고, 태양은 밝고, 고요하고 아름답게 떠올랐다. "18년!" 승객이 태양을 바라보며 말했다. "자애로우신
낮의 창조자! 18년 동안 산 채로 묻히게 될 거야!”    
제4장.
준비  
우편물이 오전 중에 도버에 성공적으로 도착했을 때, Royal George Hotel의 머리 서랍장이 관례대로 마차 문을 열었다. 그는 약간의 예의를 갖추며 그렇게 했는데, 겨울에 런던에서 우편물을 여행하는 것은 모험심이 강한 여행자를 축하하는 업적이었기 때문이다.
그때쯤에는 모험심이 강한 여행자 한 명만 축하받을 수 있었습니다. 나머지 두 명은 각자의 길가 목적지에 내려놓았기 때문입니다. 눅눅하고 더러운 짚, 불쾌한 냄새, 그리고 희미한 마차 안은 마치 큰 개집 같았습니다. 승객인 로리 씨는 짚 사슬, 엉킨 털보, 펄럭이는 모자, 진흙투성이의 다리로 몸을 흔들어 몸을 빼내는데, 마치 큰 개와 같았습니다. "내일 칼레행 소포가 있을 겁니다, 서랍장?" "네, 선생님. 날씨가 좋고 바람이 적당히 온다면요. 오후 2시경에 조수가 꽤 좋을 겁니다, 선생님. 침대, 선생님?" "저는 밤까지 잠자리에 들지 않겠습니다. 하지만 침실과 이발소가 필요합니다." "그리고 나서 아침 식사, 선생님? 네, 선생님. 그렇게 하세요, 선생님.
콩코드를 보여주세요! 신사의 여행가방과 뜨거운 물을 콩코드로. 콩코드에서 신사의 부츠를 벗어보세요. (좋은 바다 석탄 불을 발견하게 될 것입니다.)
이발사를 콩코드로 데려오세요. 지금 콩코드를 위해 저리 저리 저어주세요!”
Concord 침실은 항상 우편으로 온 승객에게 배정되었고 우편으로 온 승객은 항상 머리부터 발끝까지 무겁게 싸여 있었기 때문에 그 방은 다음과 같은 이상한 관심사를 갖게 되었습니다.
로얄 조지, 비록 한 종류의 사람만 들어갔지만, 모든 종류와 다양한 사람들이 나왔다고 했습니다. 그 결과, 또 다른 서랍장, 두 명의 짐꾼, 여러 명의 하인과 집주인이 모두 콩코드와 커피룸 사이의 도로의 여러 지점에서 우연히 시간을 보내고 있었는데, 60세의 신사가 갈색 정장을 입고 꽤 잘 차려입었지만, 매우 잘 관리되어 있었고, 큰 사각형 커프스와 주머니에 큰 플랩이 달려 있었고, 아침 식사를 하러 가는 길에 지나갔습니다.
그 오전에 커피룸에는 갈색 옷을 입은 신사 외에는 다른 사람이 없었다. 그의 아침 식사 테이블은 불 앞에 놓여 있었고, 그는 앉아서 그 빛이 그를 비추는 가운데 식사를 기다리며 너무 고요히 앉아 있었기 때문에 초상화를 그리려고 앉았을지도 모른다.
그는 양 무릎에 손을 얹고, 펄럭이는 양복 조끼 아래에서 큰 소리로 설교를 똑딱거리고 있는 매우 질서정연하고 체계적인 모습을 보였습니다. 마치 그 중력과 장수함이 활발한 불의 가벼움과 소멸에 맞서 싸우는 것처럼 보였습니다. 그는 다리가 좋았고 약간 허영심이 많았습니다. 그의 갈색 스타킹은 매끄럽고 몸에 꼭 맞고 질감이 좋기 때문입니다. 그의 신발과 버클도 평범하지만 손질되어 있었다. 그는 이상하고 매끄럽고 바삭바삭한 아마 가발을 머리에 아주 가깝게 착용하고 있었습니다. 그 가발은 머리카락으로 만든 것으로 추정되지만 훨씬 더 실크나 유리 필라멘트로 뽑아낸 것처럼 보였습니다.
그의 리넨은 스타킹만큼 촘촘하지는 않았지만 이웃 해변에 부서지는 파도의 꼭대기처럼 하얗고, 멀리 바다에서 햇빛을 받아 반짝이는 돛의 얼룩처럼 하얗습니다. 습관적으로 억제되고 조용해진 얼굴은 여전히 ​​기이한 가발 아래에서 한 쌍의 촉촉하고 밝은 눈으로 빛나고 있었기 때문에 그 소유자는 지난 몇 년 동안 텔슨 은행의 침착하고 절제된 표현을 훈련하기 위해 약간의 고통을 겪었을 것입니다. 그의 뺨에는 건강한 색이 있었고, 주름살이 있는 얼굴에는 불안한 흔적이 거의 없었습니다.
그러나 아마도 텔슨 은행의 기밀을 유지하는 총각 사무원들은 주로 다른 사람들을 돌보는 일에 전념하고 있었을 것입니다. 그리고 아마도 중고 옷과 같은 중고 관리품은 쉽게 벗고 벗을 수 있을 것입니다.
자신의 초상화를 그리던 남자와의 유사성을 완성하여,
Mr. Lorry는 잠에 들었습니다. 아침 식사가 도착하자 그는 흥분하여 서랍장에 의자를 옮기면서 이렇게 말했습니다. “오늘 언제든지 여기에 올 수 있는 젊은 여성을 위해 숙소를 마련해 줬으면 좋겠습니다. 그녀는 Mr. Jarvis Lorry를 요청할 수도 있고 Tellson's Bank의 신사만 요청할 수도 있습니다. 꼭 알려주세요.” "알겠습니다. 런던에 있는 텔슨 은행이요?” "예." "알겠습니다. 우리는 런던과 파리를 오가는 신사 여러분을 즐겁게 해줄 수 있는 영광을 자주 누리고 있습니다. 텔슨 앤 컴퍼니 하우스에서 많은 여행을 했습니다.” "예. 우리 집은 프랑스 집이면서 영국 집이에요.” "알겠습니다. 그렇게 혼자 여행하는 습관은 별로 없는 것 같아요, 선생님?” “최근에는 아닙니다. 우리가, 내가 마지막으로 프랑스에서 온 지 15년이 지났습니다.” “그렇습니까? 제가 여기 오기 전이었어요, 선생님. 우리 국민이 여기 오기 전에요, 선생님. 그 당시 조지는 다른 사람의 손에 있었습니다.” “저는 그렇게 믿습니다.” “하지만 저는 텔슨 같은 집과
15년 전은 말할 것도 없고 회사가 50년 정도 번성하고 있었나요?” “당신은 그것을 세 배로 늘려 백오십이라고 말할 수도 있지만 사실과 크게 다르지 않습니다.” “그렇습니다, 선생님!”
입과 두 눈을 동그랗게 뜨고 테이블에서 물러나자 웨이터는 냅킨을 오른팔에서 왼팔로 옮기고 편안한 자세로 내려와 마치 전망대에서처럼 먹고 마시는 손님을 바라보며 서 있었다. 아니면 망루. 모든 연령대의 웨이터의 옛날 사용법에 따르면.
Mr. Lorry는 아침 식사를 마치고 해변으로 산책을 나갔습니다. 작고 좁고 구불구불한 도버 마을은 해변에서 멀리 숨어 바다 타조처럼 백악 절벽으로 머리를 내밀었습니다. 그 해변은 바다더미와 돌멩이가 요동치는 사막이었고, 바다는 자기가 좋아하는 일을 했고, 자기가 좋아하는 것은 파괴를 좋아했습니다. 그것은 마을에 천둥소리를 냈고, 절벽에 천둥소리를 내며 미친 듯이 해안을 무너뜨렸습니다. 집들 사이의 공기는 악취가 너무 강해서 아픈 사람들이 바다에 몸을 담그기 위해 내려가듯이 아픈 물고기가 올라와서 거기에 담그는 것으로 생각할 수도 있었습니다. 항구에서는 약간의 낚시가 이루어졌고, 밤에는 많은 산책과 바다 쪽을 바라보는 일이 이루어졌습니다. 특히 조수가 만들어지고 범람할 때였습니다. 아무 일도 하지 않는 소상공인들이 때로는 뜻하지 않게 큰 재산을 손에 넣었는데, 동네 사람들 중 누구도 가로등 켜는 사람을 참지 못하는 것이 신기했습니다.
낮이 오후로 기울고, 프랑스 해안이 보일 정도로 가끔씩 맑았던 공기가 다시 안개와 수증기로 가득 차자, 로리 씨의 생각도 흐려지는 것 같았습니다. 어두워졌을 때, 그는 커피실 난로 앞에 앉아 아침 식사를 기다리듯 저녁 식사를 기다리고 있었습니다. 그의 마음은 살아있는 붉은 석탄을 열심히 파고, 파고, 파고 있었습니다.
저녁 식사 후 좋은 클라레 한 병은 붉은 석탄 속에서 굴을 파는 사람에게 해를 끼치지 않습니다.
로리 씨는 오랫동안 놀고 있었고, 갓 태어난 나이 든 신사가 병을 비운 뒤에는 언제나 만족해하는 듯한 표정으로 마지막 잔의 와인을 따랐는데, 좁은 거리를 따라 바퀴가 덜커덕거리는 소리가 들려서 여관 마당으로 들어왔다.
그는 손대지 않은 채 잔을 내려놓았다. “이쪽은 맘셀이에요!” 그는 말했다.
몇 분 후 웨이터가 들어와서 런던에서 미스 마네트가 도착했으며 그 신사를 만나서 기쁠 것이라고 알렸습니다.
텔슨의. "이렇게 빨리요?"
마네트 양은 길에서 약간의 음료를 마셨고 그 당시에는 아무것도 필요하지 않았으며, 그것이 그의 즐거움과 편의에 맞다면 즉시 텔슨의 신사를 만나기를 극도로 열망했습니다.
텔슨 가게의 신사는 무감각하고 절망적인 표정으로 잔을 비우고 귀에 이상한 작은 아마 가발을 걸고 웨이터를 따라 미스 마네트의 아파트로 가는 것밖에 남은 것이 없었습니다.
그것은 크고 어두운 방이었고, 검은 말털로 장례식처럼 장식되어 있었고, 무거운 어두운 테이블이 놓여 있었습니다. 이 테이블들은 기름칠을 계속 했고, 방 중앙에 있는 테이블 위의 두 개의 큰 촛불이 모든 잎에 우울하게 반사되었습니다. 마치 _그것들이_ 검은 마호가니의 깊은 무덤에 묻힌 것처럼, 그것들을 파내기 전까지는 말할 만한 빛도 기대할 수 없었습니다.
그 모호함은 뚫고 지나가기 너무 어려워서 낡은 터키 카펫 위를 조심스럽게 걸어가던 로리 씨는 마네트 양이 지금쯤은 인접한 방에 있는 줄 알았습니다. 그런데 두 개의 큰 양초를 지나쳐 가면서, 양초와 불 사이의 테이블 옆에 서 있는 열일곱 살도 안 된 젊은 여성이 승마용 망토를 두르고 손에 밀짚 여행모자의 리본을 잡고 있는 것을 보았습니다. 그의 눈이 짧고 가냘픈 예쁜 몸매에 머물렀을 때, 금발 머리카락이 많고, 호기심 어린 눈빛으로 자신을 바라보는 푸른 눈 한 쌍, 그리고 (얼마나 젊고 매끈했는지 기억해 보면) 삐죽삐죽하게 뭉쳐져서 당혹감이나 놀라움, 공포, 또는 그저 밝고 고정된 주의가 아닌 표정으로 바뀌는 특이한 능력을 가진 이마가 있었습니다. 비록 네 가지 표정을 모두 포함하고 있었지만요. 그의 눈이 이런 것들에 머물렀을 때, 갑자기 생생한 모습이 그의 앞을 지나갔습니다. 바로 그 통로를 지나갈 때 팔에 안고 있었던 아이의 모습이었습니다.
채널, 어느 추운 때, 우박이 심하게 흘러가고 바닷물이 높이 솟아올랐을 때. 그 모습은 그녀 뒤의 깡마른 유리창 표면을 따라 숨결처럼 사라졌고, 그 틀 위에서는 흑인 큐피드들이 병원 행렬을 지어, 몇몇은 머리가 없고 전부 불구가 되어서, 여성적 성정의 검은 신들에게 사해 과일이 담긴 검은 바구니를 바치고 있었습니다. 그는 마네트 양에게 정식으로 절을 했습니다. "제발 자리에 앉으세요, 선생님." 아주 분명하고 상냥한 젊은 목소리로, 억양이 약간 외국어였지만, 실제로는 아주 약간이었습니다. "저는 당신의 손에 키스합니다, 선생님." 로리 씨는 예전처럼 말하며, 다시 정식으로 절을 하고 자리에 앉았습니다. "어제 은행에서 편지를 받았는데, 어떤 정보나 발견이 있다고 알려주더군요." "그 단어는 중요하지 않습니다, 선생님. 어느 단어나 괜찮습니다." "--저는 한 번도 본 적이 없는 불쌍한 아버지의 작은 재산에 대해--너무 오래 전에 돌아가셨는데--"
로리 씨는 의자에서 몸을 움직이며 병원 행렬에 있는 흑인 큐피드에게 곤혹스러운 표정을 지었다. 마치 _그들이_ 그들의 터무니없는 바구니에 있는 누군가에게 도움이 되는 것처럼! "--내가 파리로 가서 은행의 한 신사와 소통해야 할 필요가 있다고 생각했는데, 그 목적을 위해 파리로 파견될 만큼 훌륭하거든요." "저 자신입니다." "제가 들을 준비가 되어 있었던 대로입니다, 선생님."
그녀는 그에게 절을 했습니다(그 당시에는 젊은 여성들이 절을 했습니다). 그녀는 그가 자신보다 훨씬 나이가 많고 더 현명하다는 것을 그에게 전하고 싶어서 절을 했습니다. 그는 그녀에게 다시 절을 했습니다. "저는 은행에 이렇게 대답했습니다. 아는 사람들이, 그리고 친절하게 조언해 주신 사람들이, 제가 은행에 가야 한다고 생각하기 때문입니다.
프랑스, 그리고 나는 고아이고 나와 함께 갈 수 있는 친구가 없기 때문에 여행하는 동안 저 훌륭한 신사의 보호를 받을 수 있다면 그것을 높이 평가해야 할 것입니다. 그 신사는 런던을 떠났지만, 그가 여기서 나를 기다리고 있다는 부탁을 하기 위해 그 뒤에 사자가 파견된 것 같아요.” “나는 그 일을 맡게 되어 기뻤습니다.” 로리 씨가 말했습니다. 나는 그것을 실행하는 것이 더 행복할 것입니다.” “선생님, 정말 감사합니다. 정말 감사드립니다. 은행에서는 그 신사가 나에게 사업의 세부 사항을 설명해 줄 것이며 나는 그 사업의 놀라운 성격을 찾기 위해 준비를 해야 한다고 말했습니다. 나는 최선을 다해 준비했고, 자연스럽게 그것이 무엇인지 알고 싶은 강하고 열렬한 관심을 갖게 되었습니다.” “당연하죠.” 로리 씨가 말했습니다. "그래--난--"
잠시 후 그는 다시 바삭바삭한 아마 가발을 귀에 걸고 "시작하기가 매우 어렵습니다."라고 덧붙였습니다.
그는 시작하지 않았지만 우유부단하게 그녀의 시선을 만났습니다. 어린 이마가 그 독특한 표정으로 떠올랐다. 그러나 그것은 독특할 뿐만 아니라 예쁘고 특징적이었다. 그리고 그녀는 마치 무의식적인 행동으로 지나가는 그림자를 붙잡거나 멈추려는 듯 손을 들었다. “당신은 나에게 꽤 낯선 사람인가요?” “나는 아니지?” 로리 씨는 손을 벌리고 논쟁적인 미소를 지으며 바깥쪽으로 뻗었습니다.
눈썹 사이와 작은 여성스러운 코 바로 위, 그 선은 가능한 한 섬세하고 고운데, 그녀가 지금까지 서 있던 의자에 생각에 잠긴 듯 앉으면서 표정이 더욱 깊어졌다. 그는 그녀가 생각에 잠긴 것을 지켜보았고, 그녀가 다시 눈을 들어 올리는 순간, 계속했다. "당신이 입양한 나라에서는, 제가 당신을 젊은 영국 여성이라고 부르는 것보다 더 잘할 수 없을 것 같군요, 마네트 양?" "원하신다면, 선생님." "마네트 양, 저는 사업가입니다. 저는 제가 해야 할 사업적 책임이 있습니다. 당신이 그것을 받아들이는 데 있어서, 마치 내가 말하는 기계인 것처럼 더 이상 신경 쓰지 마세요. 사실, 저는 그 이상은 아닙니다. 당신의 허락 하에, 저는 우리 고객 중 한 명의 이야기를 들려드리겠습니다." "이야기!"
그는 그녀가 반복한 단어를 일부러 착각한 듯, 서둘러 "네, 고객입니다. 은행업에서 우리는 보통 우리의 연결망을 고객이라고 부릅니다. 그는 프랑스 신사였습니다. 과학적인 신사였습니다. 엄청난 학식을 가진 사람이었습니다. 박사였습니다."라고 덧붙였습니다. "보베 출신이 아니었어요?" "네, 보베 출신입니다. 당신 아버지인 마네트 씨처럼 그 신사는 보베 출신이었습니다. 당신 아버지인 마네트 씨처럼 그 신사는 파리에서 명성을 떨쳤습니다. 저는 그곳에서 그를 알게 되어 영광이었습니다.
우리의 관계는 사업 관계였지만 비밀이었습니다. 저는 그때 프랑스 집에 있었고, 오! 20년이나 지냈습니다." "그때는요, 몇 시였는지 물어볼 수 있을까요, 선생님?" "저는 20년 전의 이야기를 하고 있습니다. 그는 영국 여성과 결혼했고
나는 수탁자 중 한 명이었습니다. 그의 일도 다른 많은 일과 마찬가지로
프랑스 신사와 프랑스 가족은 전적으로 텔슨의 손에 있었습니다.
비슷한 방식으로 저는 우리 고객 수십 명의 어떤 종류이든 수탁자입니다. 또는 수탁자였습니다. 이것들은 단순한 사업 관계입니다, 아가씨. 여기에는 우정도 없고, 특별한 관심사도 없고, 감정과 같은 것은 없습니다. 저는 제 사업 생활 동안 한 고객에서 다른 고객으로 옮겨 다녔고, 마치 제가 사업하는 동안 한 고객에서 다른 고객으로 옮겨 다니는 것과 같습니다. 간단히 말해서, 저는 감정이 없습니다. 저는 단순한 기계입니다. 계속하자면-" "하지만 이것은 제 아버지의 이야기입니다, 선생님. 그리고 저는 생각하기 시작했습니다."--이상하게도 거친 이마가 그에게 매우 집중되어 있었습니다--"제 어머니가 아버지를 겨우 2년 남겨두고 고아가 되었을 때, 저를 영국으로 데려온 사람이 바로 당신이었습니다. 저는 당신이라고 거의 확신합니다."
로리 씨는 주저하며 다가온 작은 손을 잡고, 그는 의식적으로 그 손을 입술에 대었다. 그러고 나서 그는 젊은 아가씨를 다시 의자로 안내하고, 왼손으로 의자 등받이를 잡고, 오른손으로 턱을 문지르거나, 가발을 귀에서 잡아당기거나, 그가 말한 것을 가리키며, 그녀가 그의 얼굴을 올려다보는 동안 그녀의 얼굴을 내려다보며 서 있었다. "미스 마네트, 바로 저였습니다. 그리고 방금 제가 감정이 없다고 말했고, 제 동료들과 맺고 있는 모든 관계는 단순한 사업 관계라고 말하면서 얼마나 진실되게 제 자신에 대해 말했는지 알게 될 것입니다. 제가 그 이후로 당신을 한 번도 보지 못했다는 것을 생각해보면요. 아니요, 당신은
그 이후로 나는 텔슨의 집에서 일했고, 나는 다른 일로 바빴습니다.
이후 텔슨의 집. 감정! 나는 그들을 위한 시간도 없고 기회도 없습니다. 난 평생을 바쳐, 아가씨, 엄청난 돈을 벌면서
압착 롤러."
그의 하루 일과에 대한 이상한 묘사가 있은 후, 로리 씨는 양손으로 아마 가발을 머리 위로 납작하게 씌우고(가장 불필요한 일이었습니다. 가발의 빛나는 표면이 전보다 더 평평할 수 없었기 때문입니다) 이전 태도를 다시 시작했습니다. “아가씨, 지금까지는 (말씀하신 대로) 후회하는 아버지의 이야기였습니다. 이제 차이가 납니다. 네 아버지가 그 때에 죽지 아니하셨더라면 두려워하지 말라! 어떻게 시작하세요!”
실제로 그녀는 시작했습니다. 그리고 그녀는 두 손으로 그의 손목을 잡았습니다. "기도하세요." 로리 씨는 부드러운 어조로 의자 뒤쪽에서 왼손을 꺼내 간절히 떨며 그를 붙잡고 있던 간구하는 손가락 위에 얹었습니다. 사업. 내가 말하고 있었을 때--"
그녀의 표정이 그를 몹시 당황하게 했고, 그는 멈춰서서 방황하다가 다시 말을 시작했습니다. "내가 말했듯이, 만약 마네트 씨가 죽지 않았다면; 만약 그가 갑자기 조용히 사라졌다면; 만약 그가 납치되었다면; 어떤 무서운 장소로 갔는지 추측하기 어렵지 않았다면, 비록 그가 어떤 예술 작품도 그를 추적할 수 없었지만; 만약 그가 내 시대에 속삭이는 말을 두려워하는 가장 대담한 사람들을 알고 있었던, 물 건너편에서 특권을 행사할 수 있는 어떤 동포를 적이 있었다면; 예를 들어, 누군가를 얼마 동안 감옥에 가두기 위해 빈 양식을 작성하는 특권; 만약 그의 아내가 그에 대한 소식을 듣기 위해 국왕, 여왕, 법정, 성직자에게 간청했지만 모두 헛수고였다면;--그럼 당신 아버지의 역사는 이 불행한 신사, 보베 박사의 역사가 되었을 것입니다." "더 자세히 말해 주시기 바랍니다, 선생님." "그럴게요. 그럴게요. 참을 수 있니?" "나는 지금 이 순간 당신이 나에게 남겨둔 불확실성을 제외하고는 무엇이든 참을 수 있어." "당신은 침착하게 말하고, 당신은--_침착해요_. 좋죠!" (그의 태도는 그의 말보다 만족스럽지 않았지만) "사업 문제입니다.
그것을 사업의 문제, 즉 반드시 이루어져야 할 사업으로 여기십시오. 그런데 이 의사의 아내가 비록 대단한 용기와 기개를 지닌 여인이었음에도 불구하고 어린 아이가 태어나기 전에 이 때문에 그토록 심한 고통을 받았다면...” “그 어린 아이는 딸이었습니다, 선생님.” "딸. 아아-업무상의 문제입니다. 괴로워하지 마세요. 아가씨, 만약 그 불쌍한 부인이 어린 아이가 태어나기 전에 그토록 심한 고통을 겪었다면, 그녀는 다음과 같은 믿음으로 그녀를 양육함으로써 그녀가 겪었던 고통의 어떤 부분이라도 그 불쌍한 아이에게 물려주지 않겠다고 결심하게 되었을 것입니다. 그녀의 아버지는 돌아가셨습니다. 아니, 무릎을 꿇지 마세요! ~ 안에
하늘의 이름, 왜 나에게 무릎을 꿇어!" "진실을 위해서요. 오, 선하고 자비로운 선생님, 진실을 위해서요!" "A--사업 문제입니다. 당신은 나를 혼란스럽게 만들고, 내가 혼란스러우면 어떻게 사업을 할 수 있겠습니까? 머리를 비우자고요. 예를 들어, 지금 9 곱하기 9펜스는 얼마인지, 20기니는 몇 실링인지 친절하게 말씀해 주시면 정말 격려가 될 겁니다. 당신의 마음 상태에 대해 훨씬 더 마음이 편해질 겁니다."
그녀는 이 호소에 직접 대답하지 않고, 그가 그녀를 아주 부드럽게 들어올렸을 때 너무 가만히 앉아 있었고, 그의 손목을 움켜쥐는 것을 멈추지 않았던 손은 예전보다 훨씬 더 안정되어서, 그녀는 Jarvis Lorry 씨에게 약간의 안심을 전했습니다. "맞아요, 맞아요. 용기! 사업! 당신 앞에는 사업이 있어요. 유용한 사업이에요. Manette 양, 당신의 어머니도 당신과 함께 이 과정을 밟았어요. 그리고 그녀가 죽었을 때--내 생각에는 상심하셨을 거예요--당신의 아버지를 찾는 헛된 수색을 결코 늦추지 않으셨고, 그녀는 두 살의 나이에 당신을 두고 꽃피고, 아름답고, 행복하게 자라게 하셨고, 당신의 아버지가 곧 감옥에서 마음을 다 닳게 하실지, 아니면 오랜 세월 그곳에서 허비하실지 불확실한 삶을 살게 하실지 모르는 어두운 구름 없이요."
그는 말을 하면서 감탄스러운 동정심으로 흘러내리는 금빛 머리카락을 내려다보았다. 마치 이미 회색빛으로 물들어 있었을지도 모른다고 상상하는 것처럼. “너도 알다시피 네 부모는 큰 재산이 없었고 그 소유가 네 어머니와 네 소유였느니라. 돈이나 다른 재산이 새로 발견된 적은 없습니다. 하지만--"
그는 손목이 더 가까워지는 것을 느꼈고 멈춰 섰습니다. 그토록 유난히 그의 눈길을 사로잡았던, 이제는 움직일 수 없게 된 이마의 표정이 고통과 공포로 깊어졌습니다. “그러나 그는 발견되었습니다. 그는 살아있다. 크게 바뀌었을 가능성이 너무 높습니다. 거의 난파될 수도 있습니다. 하지만 우리는 최선을 다할 것입니다.
아직 살아있네. 네 아버지는 파리에 있는 늙은 하인의 집으로 끌려갔고, 우리는 거기로 갈 거야: 내가 그를 알아볼 수 있다면: 네가 그에게 삶, 사랑, 의무, 휴식, 위로를 되돌려줄 거야."
그녀의 몸 전체에 떨림이 흘렀고, 그 떨림에서 그의 몸 전체로 떨림이 흘렀다. 그녀는 낮고 뚜렷하고 경외감에 찬 목소리로, 마치 꿈에서 말하는 것처럼 말했다. "나는 그의 유령을 보러 갈 거야! 그의 유령이 될 거야. 그가 아니라!"
로리 씨는 조용히 팔을 잡은 손을 비벼대었다. "저기, 저기, 저기! 지금 봐, 지금 봐! 최고와 최악은 이제 네가 안다.
당신은 불쌍한 억울한 신사를 만나러 잘 가고 있고, 순조로운 바다 항해와 순조로운 육로 여행을 통해 당신은 곧 그의 사랑하는 곁으로 갈 것입니다.”
그녀는 같은 어조로 반복하면서 속삭임에 잠겨서 말했습니다. “나는 자유로웠고, 행복했어요. 하지만 그의 고스트는 한 번도 나를 쫓아오지 않았어요!” “한 가지만 더요.” 로리 씨는 자신의 관심을 끌기 위한 건전한 수단으로 그것을 강조하며 말했습니다. “그는 다른 이름으로 발견되었습니다. 오랫동안 잊혀졌거나 오랫동안 숨겨져 있던 자신의 것. 지금 어느 쪽인지 묻는 것은 쓸모없는 것보다 더 나쁠 것입니다. 그가 수년 동안 간과되었는지, 아니면 항상 의도적으로 포로로 잡혀 있었는지 알아내려고 노력하는 것은 쓸모없는 것보다 더 나쁩니다. 위험하기 때문에 지금 문의하는 것은 쓸모없는 것보다 더 나쁠 것입니다. 어디에서든 어떤 방식으로든 그 주제에 대해서는 언급하지 않고 그를 프랑스 밖으로 추방하는 것이 더 나을 것입니다. 나조차도 영국인으로서 안전하고 심지어
텔슨은 프랑스에서 중요한 존재이지만, 이 문제에 대한 모든 언급을 피합니다. 저는 이 문제를 공개적으로 언급한 글 한 조각도 가지고 다니지 않습니다. 이것은 전적으로 비밀 서비스입니다. 제 신임장, 항목, 메모는 모두 한 줄로 요약됩니다. 'Recall to Life'는 무엇이든 의미할 수 있습니다. 하지만 무슨 문제입니까! 그녀는 한 마디도 알아차리지 못합니다! 미스 마네트!”
완전히 고요하고 조용했고, 심지어 의자에 뒤로 젖히지도 않은 채, 그녀는 완전히 무감각한 채 그의 손 밑에 앉았습니다. 그녀는 눈을 뜨고 그에게 고정되어 있었고, 그 마지막 표정은 마치 그녀의 이마에 새겨지거나 낙인이 찍힌 것처럼 보였습니다. 그녀가 그의 팔을 너무 꽉 붙잡고 있었기 때문에 그는 그녀를 다치게 할까 봐 떨어져 나가기가 두려웠다. 그래서 그는 움직이지 않고 큰 소리로 도움을 청했습니다.
영어: 흥분한 로리 씨조차도 온통 붉은색이고, 붉은 머리카락을 가지고 있고, 엄청나게 몸에 꼭 맞는 옷을 입고 있고, 머리에 그레네디어 나무 저울과 같은 아주 멋진 보닛을 쓰고 있고, 그것도 좋은 저울이거나, 훌륭한 스틸턴 치즈인 것을 보았던 야생적인 모습의 여자가 여관 하인들보다 먼저 방으로 달려 들어와서 곧 불쌍한 젊은 아가씨에게서 떨어져 나올 수 있을지에 대한 문제를 해결하기 위해 튼튼한 손을 그의 가슴에 얹고 그를 가장 가까운 벽에 날려 보냈다.("이게 정말 남자일 거라고 생각해!" 로리 씨는 벽에 다가가는 것과 동시에 숨을 헐떡이며 생각했다.) "이봐, 다들 봐!" 이 인물이 여관 하인들에게 말을 걸며 소리쳤다. "나를 쳐다보며 서 있지 말고 왜 가서 물건을 가져오지? 난 그렇게 볼 만한 사람이 아니잖아? 왜 가서 물건을 가져오지? 냄새나는 소금과 차가운 물, 식초를 빨리 가져오지 않으면 내가 알려줄게."
이 수복물이 즉시 흩어졌고, 그녀는 환자를 소파에 부드럽게 눕히고 뛰어난 기술과 온화함으로 그녀를 돌보았습니다. 그녀를 “나의 소중한 사람!”이라고 불렀습니다. 그리고 "내 새!" 그리고 큰 자부심과 배려로 그녀의 황금빛 머리카락을 그녀의 어깨 위로 옆으로 펼치고 있었습니다. "그리고 당신은 갈색 옷을 입고 있어요!" 그녀는 분개한 표정으로 로리 씨를 돌아보며 말했습니다. “그녀를 겁에 질려 죽게 하지 않으면서 당신이 그녀에게 말해야 할 내용을 말해 줄 수는 없나요? 그녀를 보세요, 그녀의 꽤 창백한 얼굴과 차가운 손으로. _그것을_ 은행가라고 부르나요?”
로리 씨는 대답하기 너무 어려운 질문에 너무 당황해서 훨씬 더 약한 동정심과 겸손한 마음으로 멀리서 바라볼 수 밖에 없었습니다. 그들은 알고 있어요.” 그들이 그곳에 머물면서 쳐다보고, 규칙적인 일련의 그라데이션으로 그녀의 돌격을 회복하고, 그녀가 처진 머리를 그녀의 어깨에 눕히도록 달래면 언급되지 않은 무엇인가. “이제 그녀가 잘 지내길 바랍니다.”라고 Lorry씨가 말했습니다. “아니요, 갈색 옷을 입은 당신에게 고맙습니다. 내 사랑, 예뻐요!” 로리씨는 미약한 동정과 겸손의 말을 한 번 더 멈춘 후 말했다. "마네트 양과 함께 프랑스로 가실 건가요?" “그것도 있을 법한 일이군요!” 강한 여자가 대답했다. “만일 내가 소금물을 건너야 할 의도가 있었다면, 프로비던스가 나의 운명을 섬에 던져주었을 거라고 생각하시나요?”
이 질문 역시 대답하기 어려운 질문이어서, 자비스 로리 씨는 이 문제를 고려해보기 위해 물러났다.    
제5장
와인 가게  
거리에 큰 와인 통이 떨어져 깨졌습니다. 사고는 카트에서 와인을 꺼내는 과정에서 발생했습니다. 통이 쿵하고 굴러 떨어졌고, 고리가 터져서 와인 가게 문 바로 바깥 돌 위에 호두 껍질처럼 산산이 부서졌습니다.
손이 닿는 곳에 있는 모든 사람들은 사업이나 게으름을 멈추고 그 자리로 달려가 포도주를 마셨다. 거리의 거칠고 불규칙한 돌들은 모든 방향을 가리키며, 그들에게 접근하는 모든 생명체를 명백히 절름발이로 만들려고 설계했으며, 그 돌들은 거리를 작은 웅덩이로 막았습니다. 이들은 규모에 따라 서로 밀치는 무리나 군중으로 둘러싸여 있었습니다. 어떤 남자들은 무릎을 꿇고 두 손을 모아서 한 모금씩 마시기도 하고, 포도주가 손가락 사이로 다 떨어지기도 전에 어깨를 굽힌 여자들에게 마시도록 도와주려고도 했습니다. 다른 남자와 여자는 잘린 토기가 담긴 작은 머그잔이나 심지어 여자의 머리에서 떼어낸 손수건을 들고 물웅덩이에 몸을 담그고, 그 손수건을 아기 입에 물려 건조시켰습니다. 다른 사람들은 포도주가 흐르는 것을 막기 위해 작은 진흙 제방을 만들었습니다. 다른 사람들은 높은 창문을 바라보는 사람들의 지시에 따라 여기저기로 돌진하여 새로운 방향으로 시작되는 작은 포도주 흐름을 차단했습니다. 다른 사람들은 축축하고 거뭇거뭇하게 염색된 통 조각을 핥고, 심지어 축축한 포도주에 썩은 조각을 열성적으로 맛보며 헌신했습니다. 포도주를 운반할 배수구가 없었고, 포도주가 모두 흘러갔을 뿐만 아니라 진흙도 너무 많이 쌓여서 거리에 청소부가 있었을 것입니다. 정말 기적같은 존재에요.
이 와인 게임이 지속되는 동안 거리에서는 날카로운 웃음소리와 즐거운 목소리, 즉 남자, 여자, 아이들의 목소리가 울려 퍼졌습니다. 이 스포츠에는 거친 것이 거의 없었고, 장난기가 많았습니다. 이 스포츠에는 특별한 동료애가 있었고, 모든 사람이 다른 사람과 합류하려는 경향이 눈에 띄었고, 특히 운이 좋거나 마음이 가벼운 사람들 사이에서는 12명 정도가 함께 장난치며 포옹하고, 건배주를 마시고, 악수하고, 심지어 손을 잡고 춤을 추기도 했습니다. 와인이 없어지고, 와인이 가장 많았던 곳을 손가락으로 격자 모양으로 긁어 모았을 때, 이러한 시위는 갑자기 터져 나온 것처럼 갑자기 멈췄습니다. 나무를 베던 장작에 톱을 꽂아 둔 남자가 다시 톱을 돌렸습니다. 굶주린 자신의 손가락과 발가락, 또는 아이의 고통을 달래려고 애쓰던 뜨거운 재가 담긴 작은 냄비를 문 앞에 두고 간 여자들이 다시 그 냄비로 돌아왔습니다. 지하실에서 겨울 햇살 속으로 나온, 맨팔과 헝클어진 머리카락, 시체 같은 얼굴을 한 남자들이 움직이며 다시 내려갔다. 그리고 햇살보다 더 자연스럽게 느껴지는 어둠이 그 자리에 모였다.
그 포도주는 적포도주였는데, 파리 생 앙투안 교외의 좁은 길바닥을 더럽혔고, 그곳에서 쏟아졌습니다. 그것은 또한 많은 손, 많은 얼굴, 많은 맨발, 많은 나무 신발을 더럽혔습니다. 나무를 톱질한 사람의 손은 뭉치에 붉은 자국을 남겼습니다. 아기를 먹인 여인의 이마는 다시 머리에 감은 낡은 헝겊의 얼룩으로 더러워졌습니다.
통에 담긴 지팡이에 욕심이 많은 사람들은 입가에 호랑이 같은 얼룩이 생겼습니다. 그리고 한 키 큰 조커는 너무 더럽혀져 있었고, 그의 머리는 긴 누추한 잠용모자 가방 안에 들어 있기보다는 밖으로 나와 있었고 손가락으로 진흙투성이 와인 찌꺼기를 담근 채 벽에 휘갈겨 쓴 채였습니다.
때가 이르면 그 포도주도 거리의 돌에 쏟아져 그 얼룩이 많은 사람에게 붉게 변할 때가 되었느니라.
그리고 이제 구름이 성 앙투안 위에 머물렀고, 그의 신성한 얼굴에서 순간적인 빛이 사라졌고, 그 어둠은 무거웠습니다. 추위, 더러움, 질병, 무지, 궁핍이 성자의 임재를 기다리고 있는 영주들이었습니다. - 그들 모두는 큰 권력을 지닌 귀족들입니다. 하지만 특히 마지막이요. 젊은 노인들을 갈고, 구석구석에서 몸을 떨고, 모든 문으로 드나들고, 모든 창문에서 바라보고, 모든 창문에서 펄럭이는 멋진 방앗간에서는 물론이 아니라, 방앗간에서 끔찍한 맷돌질과 재분쇄를 겪은 사람들의 표본입니다. 바람에 흔들리는 옷의 흔적. 그들을 무너뜨리던 공장은 젊은이들을 늙게 만드는 공장이었습니다. 아이들은 늙은 얼굴과 엄숙한 목소리를 갖고 있었다. 그리고 그들 위에, 그리고 자란 얼굴 위에, 그리고 나이가 든 모든 고랑을 갈아서 새롭게 솟아오르는 한숨이 '배고픔'이었습니다. 그것은 모든 곳에서 만연했습니다. 굶주림은 기둥과 줄에 걸린 비참한 옷을 입고 높은 집에서 밀려났습니다. 배고픔은 짚과 헝겊, 나무와 종이로 채워졌습니다. 그 사람이 잘라낸 작은 장작 조각 하나하나에서 배고픔이 반복되었습니다. 배고픔은 연기 없는 굴뚝에서 내려다보았고, 찌꺼기 하나 없고 먹을 것이 하나도 없는 더러운 거리에서 솟아올랐다. 배고픔은 빵집 선반에 새겨져 있는 문구였으며, 부족한 양의 형편없는 빵 한 덩어리마다 적혀 있었습니다. 소시지 가게에서 판매용으로 제공되는 모든 죽은 개 준비 과정에서. 회전된 원통 안의 구운 밤 사이에서 배고픔이 마른 뼈들을 덜컥거렸다. 허스키 감자칩을 마지못해 기름 몇 방울과 함께 튀겨낸 모든 파링거에서 배고픔은 원자 단위로 갈가리 찢어졌습니다.
그 거처는 모든 것에 적합했습니다. 공격과 악취로 가득한 좁고 구불구불한 거리, 갈라지는 다른 좁고 구불구불한 거리, 모두 누더기와 취침모자를 쓴 사람들, 온통 누더기와 취침모의 냄새, 눈에 보이는 모든 것들은 침울한 표정으로 병들어 보였다. 사람들의 쫓기는 분위기 속에서도 궁지에 돌릴 가능성에 대한 약간의 야수적인 생각이 있었습니다. 그들은 우울하고 움츠러 들었지만 그들 사이에는 불 같은 눈이 부족하지 않았습니다. 억눌린 입술로 하얗게 된 압축된 입술도 아닙니다. 견디거나 가하는 것에 대해 생각하는 교수대 밧줄 모양으로 엮은 이마도 없었습니다. 무역 표지판(그리고 거의 상점만큼이나 많았습니다)은 모두 Want의 암울한 삽화였습니다. 푸줏간 주인과 돼지고기 주인은 아주 희박한 고기 조각만 칠해 놓았다. 빵 굽는 사람, 빈약한 빵 중 가장 거친 빵. 포도주 가게에서 술을 마시고 있는 것으로 무례하게 묘사된 사람들은 부족한 양의 엷은 포도주와 맥주 때문에 웅얼거렸고, 서로 눈에 띄게 비밀을 지켰습니다. 도구와 무기를 제외하면 번성하는 상태로 표현된 것은 아무것도 없습니다. 그러나 커틀러의 칼과 도끼는 날카롭고 밝았고, 대장장이의 망치는 무거웠으며, 총잡이의 재고는 살인적이었습니다. 진흙과 물이 고인 작은 저수지가 있는 보도의 부서지는 돌에는 통로가 없었지만 갑자기 문이 부러졌습니다. 개집은 보상을 위해 거리 한가운데로 달렸습니다. 폭우가 내린 후에야 개집이 달려갔고, 그 다음에는 여러 번의 괴상한 발작을 일으키며 집 안으로 달려갔습니다. 거리 건너편에는 밧줄과 도르래에 서투른 램프 하나가 넓은 간격으로 걸려 있었습니다. 밤에 등불을 켜는 사람이 이 등불을 내려 놓고 불을 붙인 다음 다시 들어올리면 희미한 희미한 심지 숲이 마치 바다에 있는 것처럼 머리 위에서 약하게 흔들리고 있었습니다. 실제로 그들은 바다에 있었고 배와 선원들은 폭풍우의 위험에 처해 있었습니다.
왜냐하면, 그 지역의 깡마른 허수아비들이 게으르고 배고픈 채로 램프 켜는 사람을 지켜보다가, 그의 방법을 개선하고 밧줄과 풀리로 사람들을 끌어올려 어둠 속에서 불을 피우는 아이디어를 생각해낼 때가 오고 있었기 때문이다. 그러나 아직 그 때는 오지 않았다. 그리고 그 위로 불어오는 모든 바람은
프랑스가 허수아비를 흔들어도 소용이 없었다. 노래하고 깃털이 아름다운 새들은 아무런 경고도 받지 못했다.
와인 가게는 모퉁이 가게였고, 외관과 정도 면에서 다른 가게들보다 나았으며, 와인 가게 주인은 노란색 조끼와 녹색 바지를 입고 밖에 서서 잃어버린 와인을 놓고 벌어지는 싸움을 지켜보고 있었다. "내 일이 아니야." 그는 어깨를 마지막으로 으쓱하며 말했다. "시장 사람들이 그랬어. 다른 사람을 가져오게 둬."
그곳에서 그의 눈은 키가 큰 조커가 농담을 쓰는 것을 발견하고 길 건너편에 있는 그에게 소리쳤습니다. "그럼 가스파르, 거기서 뭐 하세요?"
그 사람은 자신의 부족에서 종종 그러하듯이 그의 농담에 엄청난 의미를 부여했습니다. 그의 부족에서도 종종 그렇듯이 그것은 목표를 놓치고 완전히 실패했습니다. “이제 어떡하지? 당신은 미친 병원의 대상입니까?” 포도주 가게 주인은 길을 건너며 진흙 한 줌으로 농담을 없애고 진흙을 집어 그 위에 바르며 말했습니다. “왜 공공장소에서 글을 쓰나요? 그런 말을 쓸 다른 곳이 없나요?”
그는 간청하면서 그의 깨끗한 손을 (어쩌면 우연이 아닐 수도 있지만) 조커의 심장 위에 떨어뜨렸습니다. 조커는 자신의 것으로 두들겨 패고 재빠른 스프링을 위로 들고 환상적인 춤 자세로 내려와서 얼룩진 신발 중 하나를 발에서 떼어 손에 넣고 내밀었습니다. 그런 상황에서 그는 늑대처럼 실용적인 성격은 물론이고 극도로 조커처럼 보였습니다. “입어, 입어.” 다른 사람이 말했다. “와인, 와인을 부르십시오. 거기서 끝내세요.” 그 조언에 따라 그는 조커의 드레스에 더러워진 손을 닦았습니다. 마치 자신의 손을 더럽힌 것처럼 아주 고의적으로; 그리고 다시 길을 건너 와인 가게로 들어갔습니다.
그 포도주 가게 주인은 황소목에 무술가처럼 생긴 서른 살의 남자였고, 그 사람은 사나운 성격이었을 것입니다. 그 날은 혹독한 날이었음에도 불구하고 코트를 입지 않고 어깨에 코트를 걸치고 있었기 때문입니다.
셔츠 소매도 걷어 올려져 있었고, 갈색 팔은 팔꿈치까지 드러났다. 그는 자신의 바삭바삭하게 컬링된 짧은 검은 머리보다 더 많은 것을 머리에 쓰지 않았습니다. 그는 좋은 눈과 두 눈 사이에 크고 대담한 폭을 가진 전체적으로 어두운 사람이었습니다. 전체적으로는 유쾌해 보이지만, 냉담해 보이기도 합니다. 분명히 강한 결심과 확고한 목적을 가진 사람이었습니다. 만나고 싶지 않은 남자가 양쪽에 만이 있는 좁은 길을 달려 내려갔습니다. 그 어떤 것도 그 남자를 바꿀 수 없었기 때문입니다.
그가 들어올 때 그의 아내 드파르지 부인은 카운터 뒤의 가게에 앉아 있었다. 드파르지 부인은 자기 또래의 뚱뚱한 여자였고, 경계심 깊은 눈은 거의 아무것도 보지 않는 것 같았으며, 반지가 두터운 큰 손, 흔들리지 않는 손을 들고 있었다. 얼굴, 강한 특징, 그리고 훌륭한 태도. 드파르지 부인에 관한 성격이 있었는데, 그로부터 그녀가 주재하는 어떤 계산에서도 자신에 대해 자주 실수를 하지 않았다는 것을 단언할 수 있을 것입니다. 드파르지 부인은 추위에 민감해서 모피로 싸여 있었고 머리에는 밝은 숄을 두르고 있었습니다. 하지만 큰 귀걸이를 숨길 수는 없었습니다. 그녀의 뜨개질은 그녀 앞에 있었지만 그녀는 이쑤시개로 이를 뽑기 위해 그것을 내려 놓았습니다. 그리하여 왼손으로 오른쪽 팔꿈치를 받친 채 약혼한 드파르지 부인은 주인이 들어올 때 아무 말도 하지 않고 기침을 한 톨만 했습니다. 이것은 이쑤시개 위로 그녀의 어둡게 정의된 눈썹을 한 줄씩 들어올리는 것과 함께 남편에게 그가 방문하는 동안 들른 새로운 손님을 위해 손님들 사이에서 가게를 둘러보는 것이 좋겠다는 것을 남편에게 제안했습니다. 길을 밟았습니다.
와인 가게 주인은 눈을 굴리다가, 구석에 앉아 있는 노인 신사와 젊은 여성에게 머물렀습니다. 다른 사람들도 있었습니다. 카드 놀이를 하는 두 명, 도미노를 하는 두 명, 카운터 옆에 서서 와인을 조금 비축해 두는 세 명이었습니다. 그는 카운터 뒤를 지나가면서 노인 신사가 젊은 여성에게 "이 사람이 우리 사람입니다."라고 말하는 것을 보았습니다. "당신은 저 갤리에서 무슨 짓을 하는 거지?" 드파르주 씨는 스스로에게 말했습니다. "난 당신을 몰라요."
그러나 그는 낯선 두 사람을 눈치채지 못한 척하며 카운터에서 술을 마시고 있던 삼두정의 손님들과 말다툼을 벌였다. “어떻게 지내요, 자크?” 이 세 사람 중 한 사람이 드파르지 씨에게 말했습니다. “흘린 포도주를 다 삼켰나요?” “한 방울 한 방울, 자크.” 드파르지 씨가 대답했습니다.
이 그리스도교적 이름의 교환이 이루어졌을 때, 마담 드파르주는 이쑤시개로 이를 쑤시며 기침을 한 번 더 하고, 또 한 줄의 폭으로 눈썹을 치켜올렸다. "이런 일은 흔치 않습니다." 세 사람 중 두 번째 사람이 말하며 몬시외에게 말했다.
Defarge는 “이 비참한 짐승 중 다수는 포도주의 맛이나 검은 빵과 죽음 이외의 맛을 알고 있습니다. 그렇지 않나요, 자크?” “그렇습니다, 자크.” 드파르지 씨가 대답했습니다.
기독교식 이름이 두 번째로 바뀌자 드파르지 부인은 여전히 ​​이쑤시개를 차분하게 사용하면서 기침을 한 번 더 하고 눈썹을 한 줄 더 치켜올렸습니다.
이제 세 사람 중 마지막 사람이 빈 술잔을 내려놓고 입술을 찰싹 때리며 이렇게 말했습니다. “아! 훨씬 더 나쁩니다! 씁쓸한 것은 그런 불쌍한 소들이 늘 입에 물고 있고, 힘든 삶을 살고 있다는 점이다, 자크. 내 말이 맞지, 자크?” “당신 말이 맞아요, 자크.” 드파르지 씨가 대답했습니다.
이 세 번째 세례명은 마담 드파르주가 이쑤시개를 옆에 두고 눈썹을 치켜올리고 좌석에서 살짝 몸을 흔들었을 때 완성되었습니다. "잠깐만요! 맞아요!" 그녀의 남편이 중얼거렸습니다. "신사 여러분, 제 아내입니다!"
세 손님은 마담 드파르주에게 세 가지 화려한 몸짓으로 모자를 벗었습니다. 그녀는 고개를 숙이고 잠깐 쳐다보면서 그들의 경의를 표했습니다. 그런 다음 그녀는 와인 가게를 가볍게 둘러보고, 매우 침착하고 평화로운 마음으로 뜨개질을 시작했으며, 그 일에 몰두했습니다. "신사 여러분," 그녀의 남편이 그녀를 주의 깊게 지켜보고 있었습니다. "안녕하세요. 여러분이 보고 싶어 하셨고, 내가 나갔을 때 물어보셨던 독신 스타일로 꾸며진 방은 5층에 있습니다. 계단의 문은 왼쪽에 있는 작은 안뜰로 통합니다." 그는 손으로 가리키며 "내 시설의 창문 근처입니다. 하지만 지금 생각해보니 여러분 중 한 명이 이미 거기에 갔었고, 길을 안내해 줄 수 있을 겁니다. 신사 여러분, 안녕히 계세요!"
그들은 포도주 값을 지불하고 그 곳을 떠났습니다. 무슈의 눈
드파르지는 아내가 뜨개질하는 것을 지켜보고 있었는데, 노인이 그의 모퉁이에서 나와서 한 마디 부탁을 했습니다. "기꺼이요, 선생님." 드파르지 씨가 말하며 조용히 그와 함께 문으로 걸어갔습니다.
그들의 회의는 매우 짧았지만 매우 결정적이었습니다. 거의 첫 단어가 나오자마자 드파르지 씨는 말을 시작했고 깊은 주의를 기울였습니다. 그는 고개를 끄덕이고 밖으로 나갔다. 신사는 젊은 아가씨에게 손짓을 했고, 그들도 나갔습니다. 드파르지 부인은 민첩한 손가락과 꾸준한 눈썹으로 뜨개질을 했지만 아무것도 보지 못했습니다.
이렇게 와인 가게에서 나온 자비스 로리 씨와 마네트 양은 드파르주 씨와 함께 문으로 들어갔습니다. 그는 바로 전에 자신의 일행을 안내했습니다. 그 문은 악취가 나는 작고 검은 안뜰에서 열렸고, 많은 사람들이 살고 있는 거대한 집 더미로 통하는 일반 대중의 입구였습니다. 어두운 타일로 포장된 계단으로 이어지는 어두운 타일로 포장된 입구에서 드파르주 씨는 한쪽 무릎을 꿇고 옛 주인의 아이에게 손을 대고 입술에 대었습니다. 그것은 온화한 행동이었지만 전혀 온화한 행동은 아니었습니다. 몇 초 만에 매우 놀라운 변화가 그에게 찾아왔습니다. 그는 얼굴에 기분 좋은 표정도 없었고, 열린 모습도 남아 있지 않았지만, 비밀스럽고 화가 난 위험한 사람이 되었습니다. "매우 높아요. 조금 어려워요. 천천히 시작하는 게 낫죠."
그래서 드파르주 씨는 계단을 오르기 시작하면서 로리 씨에게 엄한 목소리로 말했다. "그는 혼자인가?" 후자가 속삭였다. "혼자야! 신이 그를 도우시네, 누가 그와 함께 있겠어!" 다른 한 명이 똑같은 낮은 목소리로 말했다. "그럼 그는 항상 혼자인가?" "그렇다." "자신의 욕망 때문에?" "자신의 필요성 때문에. 그들이 나를 발견하고 내가 그를 데려가도 되는지 묻고, 조심해야 할지 묻고 나서 처음 그를 보았을 때와 마찬가지로-그때와 마찬가지로 지금도 그렇다." "그는 크게 변했나?" "변했어!"
포도주 가게 주인은 멈춰 서서 손으로 벽을 치며 엄청난 저주를 중얼거렸다. 직접적인 대답은 반쯤 강제적이었을 수 있습니다. 로리 씨와 그의 두 동료가 점점 더 높이 올라갈수록 그의 영혼은 점점 더 무거워졌습니다.
파리의 더 오래되고 더 붐비는 지역에 있는 그러한 계단과 부속품은 지금으로서는 충분히 나쁠 것입니다. 그러나 당시에는 익숙하지 않고 완고한 감각으로는 참으로 비열한 일이었습니다. 하나의 높은 건물의 거대하고 더러운 둥지 안에 있는 모든 작은 거주지, 즉 일반 계단으로 열리는 모든 문 안에 있는 방들은 자체 층계참에 쓰레기 더미를 남겼으며, 그 외에도 다른 쓰레기를 밖으로 던지기도 했습니다. 자신의 창문. 가난과 궁핍으로 인해 공기에 무형의 불순물이 쌓이지 않았더라도 이렇게 발생한 통제할 수 없고 절망적인 분해 덩어리는 공기를 오염시켰을 것입니다. 두 가지 나쁜 소스가 결합되어 거의 지원이 불가능해졌습니다. 그러한 대기를 통과하고 흙과 독이 가파르고 어두운 통로에 길을 마련했습니다. 자신의 마음의 혼란과 젊은 동료의 동요에 굴복하여 순간적으로 더욱 커졌습니다.
Jarvis Lorry는 두 번이나 쉬기 위해 멈췄다. 이 모든 멈춤은 비참한 격자로 이루어졌는데, 부패하지 않은 쇠약한 좋은 기운이 빠져나가는 듯했고, 모든 부패하고 병든 증기가 기어 들어오는 듯했다. 녹슨 술집을 통해 뒤죽박죽된 동네를 엿보기보다는 맛을 볼 수 있었다. 노트르담의 두 개의 거대한 탑의 정상보다 가깝거나 낮은 범위 내에 있는 것은 건강한 삶이나 건전한 포부를 약속하는 것이 없었다.
마침내 계단 꼭대기에 도착했고, 그들은 세 번째로 멈췄다. 다락방에 도착하기 전에 더 가파른 경사와 좁은 치수의 윗층 계단을 올라가야 했다. 항상 조금 앞서서 가고, 항상 로리 씨가 가는 쪽으로 가던 와인 가게 주인은 마치 젊은 아가씨에게 질문을 받는 것을 두려워하는 듯, 이곳으로 돌아서서 어깨에 걸친 코트 주머니를 조심스럽게 더듬어 열쇠를 꺼냈다. "그럼 문이 잠긴 거군요, 친구?" 로리 씨가 놀라서 말했다. "네. 네." 드파르주 씨가 엄숙하게 대답했다. "불행한 신사를 그렇게 은둔 상태로 두는 게 필요하다고 생각하세요?" "열쇠를 돌려야 한다고 생각합니다." 드파르주 씨는 귀에 더 가까이 대고 속삭이며 크게 눈살을 찌푸렸다. "왜요?" "왜요! 그는 너무 오랫동안 갇혀 살았기 때문에, 그의 문이 열려 있다면 그는 무서워서--광포하게--자신을 조각조각 찢어--죽을 것입니다--어떤 해를 입게 될지 모르겠습니다." "가능할까요!" 로리 씨가 외쳤다. "가능할까요!" 드파르지가 비통하게 되뇌었다. "그렇습니다. 그리고 우리가 사는 아름다운 세상은, 그것이 가능할 때, 그리고 다른 많은 것들이 가능할 때, 그리고 가능할 뿐만 아니라 이루어질 때--이루어졌을 때, 만나요!--저 하늘 아래서, 매일. 악마여 영원하라. 계속하자."
이 대화는 너무나 낮은 속삭임으로 진행되어, 그 젊은 여성의 귀에 한 마디도 전해지지 않았습니다. 하지만 이때쯤 그녀는 너무나 강한 감정에 떨었고, 그녀의 얼굴은 너무나 깊은 불안을 표출했고, 무엇보다도 너무나 두려웠고 공포에 질려 있었기 때문에, 로리 씨는 안심시키는 말을 한두 마디 해야겠다고 생각했습니다. "용기를 내세요, 아가씨! 용기를 내세요! 사업! 최악의 상황은 순식간에 끝날 겁니다. 방문을 통과하는 것뿐이고, 최악의 상황은 끝납니다. 그러면 당신이 그에게 가져다주는 모든 좋은 것, 모든 안도감, 당신이 그에게 가져다주는 모든 행복이 시작됩니다. 여기 있는 우리의 좋은 친구가 그 쪽에서 당신을 돕게 하세요.
그렇군요, 친구 드파르지. 지금와. 사업, 사업!”
그들은 천천히 부드럽게 올라갔습니다. 계단은 짧았고, 그들은 곧 정상에 도착했습니다. 계단은 갑자기 휘어져 있었기 때문에, 그들은 문 옆에 머리를 숙인 채 벽의 틈새나 구멍을 통해 문이 있는 방을 주의 깊게 들여다보고 있는 세 남자를 한꺼번에 보았습니다. 가까이서 발소리가 들리자, 이 세 사람은 돌아서서 일어나서 와인 가게에서 술을 마시고 있던 한 이름의 세 사람임을 보여주었습니다. "당신이 찾아와서 깜짝 놀라서 그들을 잊었습니다." 씨가 설명했습니다.
Defarge. "우리를 떠나, 착한 놈들아; 우리는 여기서 할 일이 있어."
세 사람은 미끄러지듯 지나가더니 조용히 내려갔다.
그 층에는 다른 문은 없는 것 같고, 둘만 남게 되자 와인 가게 주인이 바로 이 문으로 달려가는 것 같았습니다.
로리는 약간 화를 내며 속삭이듯 그에게 물었다. “마네트 씨를 보여주실 건가요?” "나는 당신이 본 방식으로 선택된 소수에게 그 사람을 보여줍니다." “그렇습니까?” “_내_ 괜찮은 것 같아요.” “그 소수는 누구입니까? 어떻게 선택합니까?” “나는 그들을 내 이름의 진짜 남자로 선택합니다. 자크는 내 이름입니다. 그 사람에게는 그 광경이 도움이 될 것 같습니다. 충분한; 당신은 영국인입니다. 그것은 또 다른 것입니다. 괜찮다면 잠시만 거기 있어주세요.”
그들을 막으라는 훈계의 몸짓으로 그는 몸을 굽혀 벽 틈새로 안을 들여다보았다. 곧 다시 고개를 들고 그는 문을 두세 번 쳤습니다. 분명히 거기에서 소리를 내는 것 외에 다른 목적은 없었습니다. 같은 의도로 그는 열쇠를 서너 번 뽑아서 서투르게 자물쇠에 꽂고 가능한 한 무겁게 돌렸습니다.
문이 그의 손 아래서 천천히 안쪽으로 열렸고, 그는 방을 들여다보며 무언가를 말했다. 희미한 목소리가 무언가에 대답했다. 양쪽에서 단 한 음절도 채 말할 수 없었다.
그는 어깨 너머로 뒤를 돌아보며 그들에게 들어오라고 손짓했습니다. 로리 씨는 딸의 허리에 팔을 단단히 감고 딸을 안았습니다. 왜냐하면 그는 그녀가 가라앉고 있다고 느꼈기 때문이다. "아아- 비즈니스, 비즈니스!" 그의 뺨에는 쓸데없는 물기가 빛나며 재촉했다. “들어오세요, 들어오세요!” “저는 그게 두렵습니다.” 그녀는 몸을 떨며 대답했습니다. “그것의? 무엇?" “내 말은 그 사람을 말하는 거예요. 내 아버지의.”
그녀의 상태와 지휘자의 손짓에 절망적인 태도를 취한 그는 어깨에 떨리는 팔을 목 위로 끌어 당겨 그녀를 조금 들어 올리고 그녀를 서둘러 방으로 데려갔습니다. 그는 그녀를 문 바로 안쪽에 앉힌 다음 그녀를 꼭 붙잡고 있었습니다.
데파르지는 열쇠를 꺼내 문을 ​​닫고, 안에서 잠그고, 다시 열쇠를 꺼내 손에 쥐었다. 그는 이 모든 것을 체계적으로, 그리고 가능한 한 크고 거친 소음을 내며 했다. 마침내 그는 창문이 있는 곳으로 조심조심 걸어갔다. 그는 거기서 멈추고 돌아보았다.
장작 등을 보관하기 위해 지은 다락방은 어둡고 어두웠다. 지붕창 모양의 창은 실제로는 지붕에 있는 문이었고, 그 위에는 창고에서 물건을 들어 올리는 작은 크레인이 있었기 때문이다. 거리: 초벌구이를 하지 않았으며 프랑스 건축의 다른 문과 마찬가지로 가운데가 두 부분으로 막혀 있습니다. 추위를 막기 위해 이 문의 절반은 빠르게 닫혔고, 다른 하나는 아주 살짝 열렸습니다.
이러한 수단을 통해 들어오는 빛의 양이 너무 적어서 처음 들어올 때에는 아무것도 보기가 어려웠습니다. 그리고 오랜 습관만으로도 어느 누구에게나 천천히 형성되었을 수 있으며, 그러한 모호함 속에서 정교함이 필요한 작업을 수행하는 능력이 있습니다. 그러나 다락방에서는 그런 일이 이루어지고 있었습니다. 왜냐하면 백발의 남자가 문 쪽으로 등을 돌리고, 포도주 가게 주인이 그를 바라보고 있는 창문을 향해 얼굴을 내민 채 낮은 벤치에 몸을 구부리고 앉아 신발을 만드는 일에 분주했기 때문이다.    
제6장.
신발 수선공 "좋은 하루 보내세요!" 드파르주 씨가 신발 수선공 위로 몸을 숙인 하얀 머리를 내려다보며 말했습니다.
잠시 들려오더니 아주 희미한 목소리가 마치 멀리 있는 것처럼 인사말에 응답했습니다. “안녕하세요!” “아직도 일하느라 힘들잖아요?”
긴 침묵 후, 머리가 잠시 들어올려졌고, 목소리가 대답했다. "네--저는 일하고 있어요." 이번에는 핼쑥해진 눈이 질문자를 바라보았고, 얼굴이 다시 떨어졌다.
목소리의 희미함은 가련하고 끔찍했다. 육체적 약함의 희미함은 아니었지만, 감금과 힘든 음식이 그 안에 분명히 영향을 미쳤을 것이다. 그 목소리의 비참한 특이성은 고립과 사용하지 않음의 희미함이었다. 그것은 오래전에 만들어진 소리의 마지막 희미한 메아리와 같았다. 그것은 인간의 목소리의 생명과 공명을 완전히 잃어버려서, 한때 아름다웠던 색이 가난하고 약한 얼룩으로 사라져버린 것처럼 감각에 영향을 미쳤다. 그것은 너무 가라앉고 억눌려져서 마치 지하의 목소리와 같았다. 그것은 절망적이고 길을 잃은 생명체의 표현력이 강해서, 광야에서 외롭게 방황하며 지친 굶주린 여행자가 죽기 전에 그런 어조로 집과 친구들을 기억했을 것이다.
몇 분 동안 말없이 작업을 하던 중, 초췌한 눈이 다시 위를 올려다보았다. 아무런 관심이나 호기심이 아니라 둔한 기계적인 인식으로, 그들이 알고 있는 유일한 방문객이 서 있던 자리가 아직은 아니었음을 미리 알고 있었다. 비어 있는. Defarge는 제화공에게서 시선을 떼지 않은 채 말했습니다. “여기에 빛이 조금 더 들어오고 싶습니다. 조금 더 참을 ​​수 있겠어?”
제화공은 일을 중단했습니다. 그의 한쪽 바닥을 경청하는 멍한 표정으로 바라보았습니다. 그런 다음 그의 반대편 바닥에도 마찬가지로; 그런 다음 스피커 위쪽으로. "뭐라고 하셨나요?" “조금만 더 빛을 참을 수 있나요?” “당신이 허락한다면 나는 참아야 합니다.” (두 번째 단어에 강세의 가장 옅은 그림자를 드리우고 있습니다.)
열려 있던 반쪽문은 조금 더 열려서 당분간은 그 각도로 고정되어 있었다. 넓은 광선이 다락방에 떨어졌고, 미완성된 신발을 무릎 위에 놓고 작업을 잠시 멈추는 노동자를 보여주었습니다. 그의 발치와 벤치에는 몇 가지 일반적인 도구와 다양한 가죽 조각이 놓여 있었습니다. 그는 엉성하게 깎았으나 그리 길지는 않은 흰 수염을 갖고 있었고, 텅 빈 얼굴에 유난히 빛나는 눈을 갖고 있었습니다. 그의 얼굴이 텅 비어 있고 얇아서 그의 아직 짙은 눈썹과 혼란스러운 흰 머리카락 아래서 그 사람들이 커보이게 만들었을 것입니다. 하지만 그들은 원래 컸고, 부자연스럽게도 그렇게 보였습니다.
그의 노란색 셔츠 헝겊은 목에서 벌어져 있었고, 그의 몸이 시들고 닳아 있는 것을 보여주었습니다. 그와 그의 낡은 캔버스 드레스, 느슨한 스타킹, 그리고 그의 모든 형편없는 옷은 직사광선과 공기로부터 오랫동안 고립되어 양피지 같은 노란색의 둔탁한 균일성으로 퇴색되어 어느 것이 어느 것인지 말하기 어려웠을 것입니다.
그는 눈과 빛 사이에 손을 얹었고, 그 손의 뼈 자체가 투명해 보였습니다. 그래서 그는 멍한 시선으로 앉아 일을 잠시 멈췄다. 그는 마치 소리와 장소를 연관시키는 습관을 잃어버린 것처럼, 먼저 자신의 이쪽을 내려다본 다음 저쪽을 내려다보지 않고는 자기 앞에 있는 인물을 결코 쳐다보지 않았습니다. 그는 먼저 이런 식으로 방황하고 말하는 것을 잊어버리지 않고는 결코 말하지 않았습니다. “오늘 그 신발 한 켤레를 끝내실 겁니까?” Defarge가 로리 씨에게 앞으로 나오라고 손짓하며 물었습니다. "뭐라고 하셨나요?" “오늘 그 신발 한 켤레를 끝내겠다는 겁니까?” “내가 그러려고 한다고는 말할 수 없습니다. 나는 그렇게 생각. 모르겠습니다."
그러나 그 질문은 그에게 자신의 일을 생각나게 했고, 그는 다시 그 일에 대해 생각했다.
트럭 씨는 딸을 문 옆에 남겨둔 채 조용히 앞으로 다가왔습니다. 그가 드파르지 옆에 잠시 서 있었을 때, 제화공은 고개를 들었다. 그는 다른 인물을 보고 놀라는 기색을 보이지 않았지만, 그것을 바라보는 그의 불안정한 손가락 중 하나가 그의 입술로 흩어지더니(그의 입술과 손톱은 똑같은 창백한 납색이었다) 그 손이 그의 손으로 떨어졌다. 일을 하고 그는 다시 한 번 신발 위로 몸을 굽혔습니다. 표정과 행동은 단 한 순간에 불과했습니다. “방문객이 오셨습니다.” 드파르지 씨가 말했습니다. "뭐라고 하셨나요?" “손님이 오셨습니다.”
제화공은 전처럼 위를 올려다보았지만 작업에서 손을 떼지 않았습니다. "오다!" 드파르지가 말했다. “여기 신발을 보면 잘 만들어진 신발인지 아시는 선생님이 계십니다. 당신이 작업하고 있는 신발을 그에게 보여주세요. 받아요, 선생님.”
로리 씨가 그것을 손에 쥐었습니다. “무슈에게 어떤 신발인지, 제조사 이름도 알려주세요.”
평소보다 긴 침묵이 흘렀고, 제화공이 대답했습니다. “당신이 나에게 무엇을 물으셨는지 잊어버렸어요. 뭐라고 하셨나요?" “무슈님 정보를 위해 신발 종류를 설명해 주실 수 없나요?” “여자 신발이에요. 젊은 여성의 운동화입니다. 현재 모드입니다. 모드를 본 적이 없습니다. 내 손에는 패턴이 있습니다.” 그는 약간의 자부심을 느끼며 신발을 바라보았습니다. “그리고 제작자 이름은요?” 드파르지가 말했다.
이제 할 일이 없자, 그는 오른손의 관절을 왼손의 움푹 들어간 곳에 놓았고, 왼손의 관절을 오른손의 움푹 들어간 곳에 놓았고, 수염이 난 턱을 손으로 쓰다듬었고, 이런 식으로 잠시도 쉬지 않고 규칙적으로 바꿔가며 했다. 그가 말을 한 후 항상 빠져드는 방랑에서 그를 불러내는 일은 마치 매우 약한 사람을 기절에서 불러내는 것과 같았고, 어떤 폭로를 바라면서 빠르게 죽어가는 사람의 정신을 유지하려고 애쓰는 것과 같았다. "내 이름을 물었니?" "물론이지." "105번지, 북쪽 타워." "그게 다야?" "105번지, 북쪽 타워."
한숨도 신음도 아닌 지친 목소리로 그는 다시 일하기 위해 몸을 숙였고, 침묵이 다시 깨질 때까지였다. "당신은 구두장이가 아니군요?" 로리 씨가 그를 똑바로 바라보며 말했다.
그의 핼쑥해진 눈은 마치 그가 질문을 그에게 넘겼을 것처럼 데파르주를 향했다. 하지만 그곳에서는 도움이 오지 않자, 그들은 땅을 찾은 후 질문자에게 돌아섰다. "나는 구두장이가 아니야? 아니, 나는 구두장이가 아니었어. 나는 여기서 배웠어. 스스로 배웠어. 나는 허락을 구했어--"
그는 몇 분 동안이라도 떨어져 나가며, 내내 손에 측정된 변화를 울렸다. 마침내 그의 눈은 천천히 돌아왔고, 그들이 방황하던 얼굴로 돌아왔다. 그들이 그 얼굴에 멈췄을 때, 그는 잠에서 깨어난 그 순간 잠자는 사람처럼 시작해서 다시 시작해서, 어젯밤의 주제로 돌아갔다. "나는 스스로를 가르치기 위해 허락을 구했고, 오랜 시간 후에 매우 어렵게 그것을 얻었고, 그 이후로 나는 신발을 만들었다."
그는 빼앗긴 신발을 꺼내려고 손을 내밀었다.
로리는 여전히 그의 얼굴을 바라보며 말했다. “마네트 씨, 저에 대해 아무것도 기억하지 못하시나요?”
신발이 땅에 떨어졌고, 그는 질문자를 멍하니 바라보며 앉아 있었습니다. “마네트 씨”; Mr. Lorry는 Defarge의 팔에 손을 얹었습니다. “너는 이 사람에 대해 아무것도 기억하지 못하느냐? 그를 봐. 날 봐. 마네뜨 씨, 당신의 마음 속에 떠오르는 늙은 은행가도, 오래된 사업도, 늙은 하인도, 옛날도 없습니까?”
오랜 세월 포로로 잡혀 있던 그는 차례로 눈을 크게 뜨고 미스터를 바라보았습니다.
로리와 드파르지에서는 이마 중앙에 오랫동안 지워진 적극적 의도의 지성의 흔적이 그에게 떨어진 검은 안개 속으로 점차 밀어붙였습니다. 그들은 다시 구름에 휩싸였고, 더욱 희미해졌으며, 사라졌습니다. 하지만 그들은 거기에 있었어요. 벽을 따라 살금살금 기어가서 그를 볼 수 있게 되었던 그녀의 아름답고 젊은 얼굴에서 그 표정이 정확히 반복되었고, 지금 그녀는 처음에는 겁에 질린 동정심으로만 손을 치켜들고 그를 바라보고 서 있었습니다. , 심지어 그를 막고 그의 시야를 차단하는 것도 아니고, 지금 그를 향해 뻗어나가고 있는 그 모습은 그녀의 따뜻하고 젊은 가슴에 유령의 얼굴을 올려놓고 다시 삶과 희망을 사랑하고 싶은 열망으로 떨고 있었습니다. 그녀의 젊고 아름다운 얼굴에 반복되는 표정(강한 성격이긴 하지만)은 움직이는 빛처럼 그에게서 그녀에게로 전달되는 것처럼 보였습니다.
어둠이 그 자리에 드리워졌다. 그는 두 사람을 점점 덜 주의 깊게 바라보았고, 그의 눈은 우울한 추상으로 땅을 찾고 옛날처럼 주변을 둘러보았다. 마침내 그는 깊고 긴 한숨을 쉬며 신발을 들어올리고 일을 계속했다. "그를 알아보셨나요, 씨?" 드파르지가 속삭이듯 물었다. "네. 잠깐만요. 처음에는 전혀 희망이 없다고 생각했지만, 한순간 제가 잘 알고 있던 얼굴을 확실히 보았습니다. 조용히! 더 뒤로 물러나자. 조용히!"
그녀는 다락방 벽에서 그가 앉아 있던 벤치와 매우 가까운 곳으로 이사했습니다. 그가 몸을 굽혀 노동을 하고 있을 때 손을 내밀어 그를 만질 수도 있는 그 인물에 대한 그의 무의식 속에는 뭔가 끔찍한 것이 있었습니다.
아무 말도 하지 않았고, 아무 소리도 나지 않았습니다. 그녀는 마치 영혼처럼 그의 옆에 서 있었고 그는 그의 일에 몸을 굽혔습니다.
마침내 그는 손에 든 도구를 구두 수선공 칼로 바꿔야 할 때가 왔다. 칼은 그녀가 서 있는 쪽이 아닌 그의 쪽에 있었다. 그는 칼을 집어 들고 다시 일하려고 몸을 굽혔는데, 그때 그의 눈이 그녀의 드레스 자락에 걸렸다. 그는 눈을 들어 그녀의 얼굴을 보았다. 두 구경꾼이 앞으로 나아가자, 그녀는 손짓으로 그들을 막았다. 그녀는 그가 칼로 그녀를 때릴까봐 두려워하지 않았지만, 그들은 그랬다.
그는 그녀를 두려운 표정으로 응시했고, 잠시 후 그의 입술은 어떤 단어를 형성하기 시작했지만, 그로부터 아무 소리도 나오지 않았다. 점차로, 그의 빠르고 힘겨운 호흡의 멈춤에서 그는 "이게 뭐야?"라고 말하는 것이 들렸다.
그녀는 눈물을 흘리며 두 손을 입술에 대고 그에게 키스했다. 그러고는 마치 그의 망가진 머리를 거기에 눕힌 것처럼 가슴에 손을 얹었다. "당신은 감옥장의 딸이 아니군요?"
그녀는 한숨을 쉬며 "아니요."라고 말했습니다. "당신은 누구세요?"
아직 자신의 목소리 톤을 믿을 수 없어서 그녀는 그의 옆 벤치에 앉았다. 그는 움츠러들었지만 그녀는 그의 팔에 손을 얹었습니다. 그녀가 그렇게 했을 때 이상한 전율이 그를 덮쳤고, 눈에 띄게 그의 몸 위로 지나갔습니다. 그는 칼을 조용히 내려놓고 그녀를 바라보며 앉았다.
긴 컬로 묶은 금빛 머리카락이 급히 옆으로 밀려 목 위로 흘러내렸다. 그는 조금씩 손을 내밀어 손을 들어 바라보았습니다. 작업 도중에 그는 길을 잃었고, 또 깊은 한숨을 쉬며 신발 만드는 일에 착수했습니다.
그러나 오랫동안은 아닙니다. 그의 팔을 풀고, 그녀는 그의 어깨에 손을 얹었다. 의심스러운 마음으로 두세 번 그것이 정말로 거기 있는지 확인하는 듯 바라보다가 작업을 내려놓고 목에 손을 대고 접힌 헝겊 조각이 붙어 있는 검게 변한 끈을 떼어냈다. . 그는 무릎 위에서 조심스럽게 그것을 열어 보았고 거기에는 아주 적은 양의 머리카락이 들어 있었습니다. 옛날에 그의 손가락에 감겨 있던 한두 개의 긴 금빛 머리카락이 고작 한두 개 정도였습니다.
그는 그녀의 머리카락을 다시 손에 쥐고 자세히 살펴보았습니다. “동일합니다. 어떻게 그럴 수 있니! 언제였습니까! 그거 어땠어!"
그의 이마에 집중된 표정이 돌아오자, 그는 그것이 그녀의 표정에도 있다는 것을 의식하는 듯했다. 그는 그녀를 완전히 빛으로 돌려 그녀를 바라보았다. "그녀는 그날 밤 내가 불려나왔을 때 내 어깨에 머리를 얹었다. 그녀는 내가 가는 것을 두려워했지만, 나는 두려웠다. 그리고 내가 북쪽 탑으로 끌려갔을 때 그들은 내 소매에서 이것들을 발견했다. '너는 그것들을 내게 남겨둘 거야? 그것들은 영으로는 내가 탈출하는 데 도움이 될지 몰라도, 육신으로는 결코 도움이 될 수 없어.' 내가 한 말은 그것이었다. 나는 그것들을 아주 잘 기억한다."
그는 이 말을 하기 전에 입술로 여러 번 말을 했습니다.
그러나 그가 그에 대한 말을 찾았을 때, 그 말은 비록 느리긴 했지만 일관되게 그에게 다가왔습니다. "어땠어요?-_당신이었나요_?"
다시 한 번 두 명의 관중이 출발했고, 그가 무섭도록 갑작스럽게 그녀를 향해 돌진했다. 그러나 그녀는 그의 손에 완전히 가만히 앉아서 낮은 목소리로 말했습니다. “선배 여러분, 우리에게 가까이 오지 마십시오. 말하지 마십시오. 움직이지 마십시오!” "듣다!" 그는 소리쳤다. “그건 누구의 목소리였나요?”
그는 이 외침을 내뱉으며 그녀를 놓아주었고, 그의 손은 그의 흰 머리카락으로 올라갔고, 그들은 미친 듯이 머리카락을 찢었다. 그의 신발 제작을 제외한 모든 것이 그에게서 죽어가듯이 머리카락도 죽어갔고, 그는 작은 꾸러미를 다시 접어 가슴에 꼭 안으려 애썼다. 하지만 그는 여전히 그녀를 바라보며 우울하게 고개를 저었다. "아니, 아니, 아니; 너는 너무 어리고, 너무 꽃이 피었어. 그럴 리가 없어. 죄수가 뭔지 봐. 이건 그녀가 알던 손이 아니야. 이건 그녀가 알던 얼굴이 아니야. 이건 그녀가 들어본 적이 있는 목소리가 아니야. 아니, 아니. 그녀는--그리고 그는--북쪽 탑의 느린 세월 이전에--오래전에 있었어. 네 이름은 뭐니, 나의 상냥한 천사야?"
그의 부드러운 어조와 태도에 환호하며, 그의 딸은 그의 앞에 무릎을 꿇고, 애원하는 손을 그의 가슴에 얹었다. "오, 선생님, 다른 때에 당신은 내 이름과 제 어머니가 누구였는지, 제 아버지가 누구였는지, 그리고 제가 그들의 힘든, 힘든 역사를 전혀 알지 못했던 것을 알게 될 것입니다. 하지만 지금은 말씀드릴 수 없고, 여기서도 말씀드릴 수 없습니다. 지금 여기서 말씀드릴 수 있는 것은, 당신이 저를 만져 주시고 축복해 주시기를 기도한다는 것입니다. 키스해 주세요, 키스해 주세요! 오, 나의 사랑, 나의 사랑!"
그의 차갑고 하얀 머리는 그녀의 빛나는 머리카락과 뒤섞여 마치 자유의 빛이 그를 비추는 것처럼 따뜻하고 밝았습니다. “만약 당신이 내 목소리를 듣는다면 - 나는 그런지 모르겠지만 그러기를 바랍니다. 내 목소리에서 한때 당신의 귀에 감미로운 음악이었던 목소리와 비슷한 점이 있다면, 슬퍼하십시오. 그 때문에 울어라! 만약 당신이 젊고 자유로웠을 때 당신의 가슴 위에 누웠던 사랑하는 머리를 생각나게 하는 무엇이든 내 머리칼을 만지거나 만진다면, 그것에 대해 울고, 슬퍼하십시오! 만약, 언제
나는 우리 앞에 있는 집을 당신들에게 암시합니다. 나는 내 모든 의무와 충실한 봉사로 당신들에게 진실할 것입니다. 나는 오랫동안 황폐했던 집을 기억하게 합니다. 당신의 불쌍한 마음이 시들어가는 동안, 그 집을 위해 울어주세요, 그 집을 위해 울어주세요!"
그녀는 그를 목에 꼭 껴안고, 아이처럼 가슴에 안고 흔들었다. "사랑하는 당신께, 사랑하는 당신께, 당신의 고통이 끝났고, 내가 당신을 고통에서 데려가려고 여기 왔고, 우리가 평화롭고 안식하기 위해 영국으로 간다고 말할 때, 당신의 쓸모없는 삶과 당신에게 사악했던 우리의 고국 프랑스를 생각하게 된다면, 울어라, 울어라! 그리고 내 이름과 살아 계신 아버지, 돌아가신 어머니에 대해 말할 때, 내가 존경하는 아버지께 무릎을 꿇고 용서를 구해야 한다는 것을 알게 된다면, 하루 종일 그를 위해 노력하지 않고 밤새 깨어 있고 울지 않은 것에 대해, 불쌍한 어머니에 대한 사랑이 그의 고통을 나에게서 숨겨주었기 때문에, 울어라, 울어라! 그녀를 위해, 그리고 나를 위해 울어라! 신사 여러분, 신께 감사드립니다! 그의 신성한 눈물이 내 얼굴에 느껴지고, 그의 흐느낌이 내 가슴을 때립니다. 오, 보세요! 감사합니다
신께서 우리를 위해, 신께 감사드립니다!”
그는 그녀의 팔에 몸을 담그고, 얼굴을 그녀의 가슴에 떨어뜨렸다. 그 광경은 너무나 감동적이었지만, 그가 겪어야 했던 엄청난 잘못과 고통 때문에 너무나 끔찍해서, 지켜보던 두 사람은 얼굴을 가렸다.
다락방의 고요가 오랫동안 방해받지 않았고, 그의 부풀어오르는 가슴과 흔들리는 몸이 모든 폭풍에 뒤따르는 고요에 오랫동안 굴복했을 때, 인류의 상징, 생명이라는 폭풍이 마침내 멈췄을 안식과 침묵의 상징 --그들은 아버지와 딸을 땅에서 일으키기 위해 나섰습니다. 그는 점점 바닥에 쓰러졌고 지쳐서 무기력하게 누워 있었습니다. 그녀는 그의 머리가 그녀의 팔 위에 놓이도록 그와 함께 자리를 잡았습니다. 그리고 그 위로 늘어진 그녀의 머리카락은 그를 빛으로부터 가렸다. "그 사람을 방해하지 않고," 반복적으로 코를 풀고 몸을 구부린 로리 씨에게 그녀가 손을 들며 말했습니다. "우리가 즉시 파리를 떠날 수 있도록 모든 준비가 바로 문에서 , 그는 빼앗길 수도 있습니다.” “하지만 생각해 보세요. 그 사람이 여행에 적합한가요?” 로리 씨가 물었다. "내 생각에는 그에게 너무나 두려운 이 도시에 남아 있는 것보다 그게 더 적합하다고 생각합니다." “그건 사실이에요.” 무릎을 꿇고 지켜보던 드파르지가 말했다. "그 이상; 마네트 씨는 어떤 이유에서든 프랑스 출신 중 최고입니다.
"말해, 마차와 우편마를 빌릴까?" "그게 사업이야." 로리 씨가 말하며 가장 짧은 통지로 그의 체계적인 매너를 다시 시작했다. "그리고 사업을 해야 한다면, 내가 하는 게 낫겠어." "그럼 친절하게 우리를 여기 남겨두렴." 마네트 양이 재촉했다. "그가 얼마나 침착해졌는지 보시고, 지금 그를 내 곁에 두는 것을 두려워하지 마. 왜 그러겠어? 방해받지 않도록 문을 잠그면, 당신이 돌아왔을 때 그가 당신이 그를 두고 간 것처럼 조용할 거라는 걸 의심치 않아. 어쨌든, 당신이 돌아올 때까지 내가 그를 돌볼게. 그리고 나서 우리는 그를 바로 데려갈 거야."
로리 씨와 데파르지는 둘 다 이런 방식에는 다소 꺼려했고, 그들 중 한 명이 남는 것을 지지했습니다. 하지만 마차와 말뿐만 아니라 여행 신문도 있었고, 시간이 촉박했고, 하루가 끝나가고 있었기 때문에, 마침내 그들은 서둘러 해야 할 일을 나눠서 서둘러서 해야 했습니다.
그러자 어둠이 다가오자 딸은 아버지 옆에 있는 딱딱한 땅에 머리를 숙이고 그를 지켜보았다. 어둠은 점점 더 깊어졌고, 둘 다 조용히 누워 있었는데, 벽의 틈새로 빛이 비쳤다.
로리 씨와 드파르주 씨는 여행을 위해 모든 준비를 했고, 여행용 망토와 포장지 외에도 빵과 고기, 와인, 뜨거운 커피를 가져왔습니다. 드파르주 씨는 이 식량과 그가 가지고 온 램프를 제화공의 벤치에 놓았습니다(다락방에는 팔레트 침대 외에는 아무것도 없었습니다). 로리 씨와 그는 포로를 깨워서 그가 일어설 수 있도록 도왔습니다.
어떤 인간 지성도 그의 얼굴의 겁에 질린 공허한 경이로움 속에서 그의 마음의 신비를 읽을 수 없었습니다. 그가 무슨 일이 일어났는지 알고 있는지, 그들이 그에게 했던 말을 기억하는지, 자신이 자유롭다는 것을 알고 있는지는 어떤 현명함으로도 해결할 수 없는 문제였습니다. 그들은 그에게 말을 걸어 보았습니다. 그러나 그는 너무 혼란스럽고 대답이 너무 느려서 당황스러워서 겁을 먹고 더 이상 그를 건드리지 않기로 동의했습니다. 그는 이전에는 볼 수 없었던 거칠고 잃어버린 태도를 가지고 있었고 가끔 손으로 머리를 쥐고 있었습니다. 그러나 그는 딸의 목소리만으로도 어느 정도 즐거움을 느꼈고 딸이 말할 때마다 변함없이 그 목소리에 귀를 기울였습니다.
오랫동안 강압에 복종하는 데 익숙한 사람의 복종적인 방식으로, 그는 그들이 먹으라고 준 것을 먹고 마셨고, 그들이 입으라고 준 망토와 다른 싸개옷을 입었다. 그는 딸이 팔을 자기 팔로 잡아당기는 데 기꺼이 반응했고, 그녀의 손을 잡고 두 손을 자기 손으로 잡았다.
그들은 하강하기 시작했습니다. 드파르지 씨가 먼저 램프를 들고 가네요.
작은 행렬을 마무리하는 트럭. 그가 멈춰 섰을 때 그들은 몇 계단도 오르지 못한 채 지붕과 벽을 둘러보았다. “아버지, 그곳을 기억하시나요? 여기 올라온 거 기억나?” "뭐라고 하셨나요?"
하지만 그녀가 질문을 반복하기도 전에 그는 그녀가 반복한 것처럼 중얼거렸다. "기억나? 아니, 기억이 안 난다. 정말 오래전 일이야."
그가 감옥에서 그 집으로 끌려온 것을 전혀 기억하지 못한다는 것은 그들에게 분명했다. 그들은 그가 "북탑 105호"라고 중얼거리는 것을 들었고, 그가 주변을 둘러보았을 때, 그것은 오랫동안 그를 둘러싼 튼튼한 요새 벽 때문이었다. 그들이 안뜰에 도착했을 때, 그는 본능적으로 발걸음을 바꾸었는데, 마치 도개교가 있을 것 같았기 때문이다. 도개교가 없고, 열린 거리에 마차가 기다리고 있는 것을 보았을 때, 그는 딸의 손을 내리고 다시 머리를 움켜쥐었다.
문 주변에는 군중이 없었고, 많은 창문에는 사람이 보이지 않았고, 거리에 지나가는 사람조차 없었다. 부자연스러운 침묵과 버림이 지배했다. 한 사람만 보였고, 그것은 마담 드파르주였다. 그녀는 문설주에 기대어 뜨개질을 하고 있었고 아무것도 보지 못했다.
그 죄수는 마차에 올라탔고, 그의 딸은 그를 따라갔고, 그 때 트럭 씨는 비참하게도 신발 만드는 도구와 완성되지 않은 신발을 달라고 요구하여 계단에서 발을 붙잡았습니다. 부인
Defarge는 즉시 남편에게 전화해서 가져오라고 하고, 램프불에서 나와 안뜰을 지나 뜨개질을 하며 나갔다. 그녀는 재빨리 그것들을 내려와서 내주었다.--그리고 바로 그 후에 문설주에 기대어 뜨개질을 했지만 아무것도 보이지 않았다.
Defarge는 상자 위에 올라가 "장벽으로!"라는 말을 남겼습니다. 포병이 채찍을 휘두르자, 그들은 흔들리는 희미한 등불 아래에서 덜거덕거리며 달아났다.
흔들리는 등불 아래서--좋은 거리에서는 점점 더 밝게 흔들리고, 나쁜 거리에서는 점점 더 어두워지는--불이 켜진 상점, 즐거운 군중, 불이 켜진 커피숍, 극장 문, 도시 문 중 하나에 이르기까지.등불을 든 군인들이 경비실에 서 있다. "여행자들이여, 서류를 챙기시오!" "그럼 여기 보시오, 장교 씨." 드파르지가 말하며 내려와 그를 엄숙하게 뜯어냈다. "이것들은 안에 있는 씨의 서류입니다. 머리가 하얗습니다. 그것들은 그와 함께 나에게 위탁되었습니다.--" 그는 목소리를 낮추었고 군용 등불 사이에서 펄럭임이 있었고, 군복을 입은 팔이 등불 하나를 마차에 건네주면서 팔과 연결된 눈이 하얗게 변한 씨를 바라보았다. 매일 밤이나 매일 낮처럼 바라보는 것이 아니었다. "괜찮습니다.
"앞으로!" 제복에서. "안녕!" 드파르주에서. 그리고, 점점 더 약해지는 램프의 짧은 숲 아래, 별의 큰 숲 아래.
움직이지 않고 영원한 빛의 아치 아래에서, 어떤 빛들은 이 작은 지구에서 너무 멀리 떨어져 있어서 학자들은 그 광선이 공간의 한 지점을 발견했는지조차 의심스럽다고 말합니다. 그곳에서는 무엇인가가 고통받거나 행해지지만, 밤의 그림자는 넓고 검습니다.
춥고 불안한 시간 내내, 새벽까지 그들은 다시 한번 자비스 트럭 씨의 귀에 속삭였습니다. 파낸 사람의 맞은편에 앉아 그에게 영원히 잃어버린 미묘한 힘이 무엇인지 궁금해하는 자비스 트럭 씨의 귀에. 복원할 수 있었습니다. 오래된 질문: "다시 살아나기를 바라시나요?"
그리고 예전의 대답은 "말할 수 없습니다."였습니다.  
첫 번째 책의 끝.    
두 번째 책 - 골든 스레드    
제1장.
5 년 후  
Temple Bar 옆의 Tellson's Bank는 천칠백팔십년에도 여전히 구식의 장소였습니다. 그것은 매우 작고, 매우 어둡고, 매우 추악하고, 매우 불편했습니다. 게다가 집안의 파트너들이 그 작음을 자랑하고, 그 어둠을 자랑하고, 그 추함을 자랑하고, 그 불편함을 자랑하는 도덕적 속성에서 그것은 구식의 장소였습니다. 그들은 심지어 그 세부 사항에 있어서 그 탁월함을 자랑했고, 그것이 덜 불쾌하다면 덜 존경받을 것이라는 분명한 확신에 의해 불타올랐습니다. 이것은 소극적인 믿음이 아니라 보다 편리한 사업장에서 번쩍이는 적극적인 무기였습니다. 텔슨은 팔꿈치 공간을 원하지 않았고, 텔슨은 빛을 원하지 않았고, 텔슨은 장식을 원하지 않았습니다. Noakes and Co.의 힘 또는 Snooks Brothers의 힘; 하지만
텔슨, 하늘에 감사드리자!
이 파트너 중 누구라도 텔슨을 재건하는 문제에서 아들의 상속권을 박탈했을 것입니다. 이 점에서 하원은 국가와 크게 동등했습니다. 국가는 오랫동안 매우 반대를 받았지만 더 존경받는 법률과 관습의 개선을 제안한 아들의 상속권을 매우 자주 박탈했습니다.
그리하여 텔슨의 것이 불편함을 완벽하게 없애는 승리를 거두었습니다. 약한 딸랑이 소리를 내며 멍청하고 고집스럽게 문을 활짝 연 후, 당신은 텔슨의 두 계단 아래로 떨어졌고, 두 개의 작은 카운터가 있는 비참한 작은 가게에서 정신을 차렸습니다. 바람이 바스락거린다면, 그들은 항상 플리트 스트리트의 진흙 샤워 욕조 아래에 있었고, 그들 자신의 쇠창살에 의해 더 거무스름해졌던 가장 우중충한 창문의 서명을 조사하는 동안, 템플 바. 당신의 사업 때문에 반드시 "집"을 봐야 한다면, 당신은 뒤쪽에 있는 일종의 정죄의 요새에 갇히게 되고, 그곳에서 당신은 헛된 삶에 대해 명상하게 될 것입니다. 마침내 집이 주머니에 손을 넣고 와서 눈도 깜빡일 수가 없었습니다. 우울한 황혼 속에서. 당신의 돈은 벌레가 많은 오래된 나무 서랍에서 나오거나 들어갔습니다. 그 서랍이 열리고 닫힐 때 그 입자가 코를 타고 목구멍으로 날아갔습니다. 당신의 지폐에서는 퀴퀴한 냄새가 났습니다. 마치 다시 누더기로 빠르게 분해되는 것 같았습니다. 당신의 접시는 이웃의 오물 웅덩이에 숨겨져 있었고 사악한 통신으로 인해 하루나 이틀 만에 그 좋은 광택이 손상되었습니다. 당신의 행위는 부엌과 부엌으로 만들어진 임시 창고에 들어가고 양피지에서 나온 모든 지방을 은행 건물의 공기로 날려 보냈습니다. 가족 서류가 담긴 더 가벼운 상자는 위층 Barmecide 방으로 들어갔습니다. 그 방에는 항상 훌륭한 식탁이 있었고 저녁 식사는 한 번도 하지 않았습니다. 당신은 당신의 오랜 사랑에 의해, 또는 당신의 어린 아이들에 의해 창문을 통해, 템플 바에 노출된 머리에 의해 눈에 띄는 잔인함과 잔인함으로 인해 추앙받는 공포에서 새롭게 해방되었습니다.
아비시니아 또는 아샨티.
그러나 실제로 그 당시에는 사형을 집행하는 것이 모든 직업과 직업에서 유행하는 방법이었고 특히 텔슨의 경우에는 더욱 그러했습니다.
죽음은 모든 것에 대한 자연의 치료제이고 입법의 치료제도 왜 그렇지 않을까?
따라서 위조자는 사형에 처해졌습니다. 나쁜 말을 한 사람은 죽음에 처해졌습니다. 불법적으로 편지를 개봉한 사람은 사형에 처해졌습니다. 40실링 6펜스를 훔친 사람은 사형에 처해졌다. 텔슨의 집 문 앞에 말을 몰고 있던 사람이 말을 타고 달아났고,
사망; 나쁜 1실링 지폐를 주조한 사람은 사형을 당했습니다. 범죄 전체에서 4분의 3 지폐를 주조한 사람은 사형을 당했습니다.
죽음. 예방의 측면에서는 별로 도움이 되지 않았지만(사실은 정반대였다는 점을 언급할 가치가 있었을지도 모릅니다) (이 세상에서는) 각각의 특정 사례의 문제를 해결했고, 그것과 관련된 다른 것은 아무것도 돌보지 않았습니다. 따라서 텔슨은 당시에 더 큰 사업장, 동시대의 사업장처럼 너무나 많은 목숨을 앗아갔기 때문에, 만약 그 앞에 쓰러진 머리가 사적으로 처리되지 않고 템플 바에 늘어져 있었다면, 그들은 아마도 1층에 있던 약간의 빛을 상당히 의미심장하게 배제했을 것입니다.
Tellson's의 온갖 어두운 찬장과 오두막에 갇힌 가장 나이 많은 남자는 사업을 진지하게 수행했습니다. 그들이 젊은이를 Tellson's London 집으로 데려갔을 때, 그들은 그가 늙을 때까지 어딘가에 숨겼습니다. 그들은 그가 완전히 회복될 때까지 그를 어두운 곳에 치즈처럼 가두었습니다.
텔슨의 풍미와 블루 몰드가 그에게 어울립니다. 그런 다음에만 그는 큰 책을 눈에 띄게 살펴보고 그의 바지와 각반을 기관의 일반적인 무게에 던지고 있는 모습을 볼 수 있었습니다.
텔슨의 집 밖에는 - 불려오지 않는 한 절대로 그 집에 들어오지 않는 한 - 잡일꾼이 있었는데, 가끔씩 문지기이자 메신저로 일하며 집의 라이브 사인 역할을 했습니다. 그는 심부름이 있는 경우를 제외하고는 업무 시간 동안 결근한 적이 없으며, 그 후에는 그의 아들, 즉 그의 대표적인 이미지인 소름끼치는 열두 살의 성게가 그를 대리했습니다. 사람들은 텔슨이 당당한 방식으로 잡일을 용인한다는 것을 이해했습니다. 그 집은 항상 그런 능력을 가진 사람을 용인해 왔고, 시간과 조류가 이 사람을 포스트로 떠내려갔습니다. 그의 성은 크런처(Cruncher)였고, 젊었을 때 대리로 어둠의 일을 포기했을 때 동쪽 하운스디치(Hounsditch) 교구 교회에서 그는 제리(Jerry)라는 칭호를 추가로 받았습니다.
그 장면은 Hanging-sword-alley에 있는 Cruncher 씨의 개인 숙소였습니다.
Whitefriars: 바람이 부는 3월 아침 7시 30분, Anno Domini 1780년. (크런처 씨 자신은 항상 우리 주님의 해를 안나 도미노(Anna Dominoes)라고 말했습니다. 분명히 기독교 시대는 자신의 이름을 붙인 한 여인이 인기 있는 게임을 발명한 때부터 시작되었다는 인상을 받은 것 같습니다.)
크런처 씨의 아파트는 짭짤한 동네에 있지 않았고, 단 두 개뿐이었는데, 유리창 한 장이 있는 벽장이라도 하나로 간주할 수 있을 정도였다. 하지만 매우 단정하게 관리되어 있었다. 바람이 부는 3월 아침 일찍이었지만, 그가 누워 있는 방은 이미 구석구석이 닦여 있었고, 아침 식사를 위해 놓인 컵과 접시, 그리고 엉성한 딜 테이블 사이에는 매우 깨끗한 흰색 천이 깔려 있었다.
크런처 씨는 집에 있는 할리퀸처럼 패치워크 카운터유리 아래에 쉬었습니다. 처음에 그는 깊이 잠을 잤으나, 점점 침대에서 구르며 솟아오르기 시작했고, 마침내 수면 위로 떠올랐고, 그의 뾰족한 머리카락은 마치 시트를 리본으로 찢을 것처럼 보였습니다. 어느 순간, 그는 극도로 분노한 목소리로 이렇게 외쳤습니다. “그녀가 계속 노력하지 않으면 저를 죽이세요!”
질서정연하고 근면해 보이는 한 여인이 구석에 무릎을 꿇고 일어섰는데, 그녀가 언급된 사람이라는 것을 보여줄 만큼 충분히 서두르고 떨었습니다. "무엇!" 크런처 씨가 침대에서 부츠를 찾아보며 말했다. "당신은 이미 그 일을 하고 있는 거죠, 그렇죠?"
그는 이 두 번째 인사로 아침을 맞이한 후, 세 번째로 여자에게 부츠를 던졌습니다. 매우 진흙투성이의 부츠였고, 크런처 씨의 가정 경제와 관련된 이상한 상황을 소개할 수 있습니다. 그는 종종 은행에서 일한 후 깨끗한 부츠를 신고 집에 돌아왔지만, 다음 날 아침 일어나면 같은 부츠가 진흙으로 덮여 있는 것을 종종 발견했습니다. "뭐야," 크런처 씨가 목표를 놓친 후 따옴표를 바꾸며 말했습니다. "뭐하는 거야, 아게라웨이터?" "저는 기도만 했을 뿐이야." "기도를 했어! 당신은 좋은 여자야! 몸을 웅크리고 나에게 기도한다는 건 무슨 뜻이야?" "나는 당신을 상대로 기도한 게 아니야. 당신을 위해 기도한 거야." "당신은 그렇지 않았어. 그리고 당신이 그랬다면, 나는 함부로 하지 않을 거야. 여기! 당신 어머니는 좋은 여자야, 젊은 제리, 당신 아버지의 번영을 위해 기도하고 있어. 당신은 의무감 있는 어머니를 가졌어, 내 아들아.
너는 종교심이 강한 어머니를 둔 거야, 아들아. 가서 몸을 던지고, 유일한 자식의 입에서 빵과 버터가 빠져나가기를 기도하는구나."
크런처 마스터(셔츠를 입고 있었음)는 이를 매우 심하게 받아들였고, 어머니에게 돌아서서 자신의 개인 보드를 기도로 빼앗는 것을 강력히 반대했습니다. "그리고 당신은 어떻게 생각하십니까, 허영심 많은 여자여." 크런처 씨가 무의식적으로 일관성 없이 말했습니다. "당신의 기도가 가치가 있을 수 있다고 생각하십니까?
당신이 _당신의_ 기도를 바친 가격을 말해주세요!” “그건 오직 마음에서 우러나오는 것뿐이에요, 제리. 그 이상의 가치는 없습니다.” 크런처 씨는 “그 이상은 가치가 없습니다.”라고 반복했습니다. “그렇다면 그다지 가치가 없을 것입니다. 있든 없든 나는 다시 기도받지 않을 것입니다. 나는 그것을 감당할 수 없습니다. 나는 _당신의_ 몰래 행동으로 인해 불운을 겪지는 않을 것입니다. 만약 당신이 스스로 실패해야 한다면, 남편과 아이를 반대하지 말고 당신의 남편과 아이를 위해 실패하십시오. 만약 나에게 비천연적인 아내가 있었다면, 그리고 이 불쌍한 소년에게 비천연적인 어머니가 있었다면, 나는 반대 기도와 반박을 당하고 종교적으로 최악의 불행에 빠지는 대신 지난 주에 돈을 좀 벌었을 것입니다. .
"나야!" 크런처 씨가 말했다. 그는 이 모든 시간 동안 옷을 입고 있었다. "내가 그렇지 않다면, 경건함과 망가진 것, 또 다른 것으로, 정직한 상인이 만난 불쌍한 악마보다 더 불운한 운명에 처하게 될 거야! 어린 제리, 옷을 입어라, 내 아들아. 내가 부츠를 닦는 동안 가끔씩 네 어머니를 살펴보고, 더 이상 넘어지는 징조가 보이면 전화해. 내가 말하건대," 그는 다시 한번 아내에게 말했다. "이런 식으로 다시는 떠나지 않을 거야. 나는 마차 마차만큼 허약하고, 아편처럼 졸리고, 내 대사는 너무 긴장해서, 내가 알지 못할 거야. 내가 고통스러워하지 않았다면, 어느 쪽이 나였고, 어느 쪽이 다른 사람이었는지,
"나는 주머니에 넣어둔다고 해서 나아지지 않아. 그리고 너는 내가 주머니에 넣어둔다고 해서 나아지지 않도록 아침부터 밤까지 그걸 하고 있는 게 의심스럽고, 나는 그것을 참을 수 없어, 아게라웨이터, 이제 뭐라고 하겠니?"
게다가 “아! 예! 당신도 종교적인 사람이군요.
당신은 당신의 남편과 아이의 이익에 반대하는 입장에 서지 않을 거지? 당신은 아니야!" 그리고 분노의 회전하는 맷돌에서 다른 비꼬는 불꽃을 던지며, 크런처 씨는 부츠 청소와 사업에 대한 전반적인 준비에 착수했습니다.
그 사이에, 그의 아들은 머리가 부드러운 가시로 장식되어 있고, 그의 아버지와 마찬가지로 어린 눈이 서로 가까이에 서 있었는데, 어머니를 지켜볼 의무가 있었습니다. 그는 가끔씩 그 불쌍한 여자를 크게 방해했는데, 그는 화장실을 만든 침실 벽장에서 "엄마, 쓰러질 거야.--안녕, 아빠!"라고 억누른 소리를 지르며 달려나왔고, 이 허황된 경보를 울린 후, 다시 들어와서 의무 없는 미소를 지었습니다.
아침 식사를 하러 왔을 때 크런처 씨의 화는 전혀 나아지지 않았습니다. 그는 특히 적개심으로 크런처 부인의 은혜로운 말에 분개했습니다. “자, 애거어웨이터! 무슨 일을 하고 있나요? 또?”
그의 아내는 단지 “축복을 구”했을 뿐이라고 설명했습니다. “하지 마세요!” 크런치 씨는 마치 아내의 청원에 힘입어 빵이 사라지기를 기대하는 것처럼 주위를 둘러보면서 말했습니다. “나는 집에서나 집에서나 축복을 받을 수는 없습니다. 나는 내 테이블에서 내 재주를 부리지 않을 것입니다. 가만히 있어!”
제리 크런처는 마치 유쾌한 일이 아닌 파티에서 밤새도록 깨어 있었던 것처럼 눈이 붉게 충혈되고 우울해졌으며, 제리 크런처는 아침 식사를 먹기보다는 걱정하며 마치 동물원의 네 발 달린 수감자처럼 으르렁거렸습니다. 9시가 되자 그는 주름진 얼굴을 부드럽게 하고, 자신의 타고난 자아를 덧입힐 수 있을 만큼 존경스럽고 사무적인 외관을 보여주며 하루의 업무에 나섰습니다.
그가 자신을 “정직한 상인”이라고 가장 좋아하는 묘사에도 불구하고 그것은 직업이라고 할 수 없습니다. 그의 재고는 등받이가 부러진 의자를 잘라서 만든 나무 의자로 구성되어 있었는데, 어린 Jerry는 아버지 옆에서 걷고 매일 아침 Temple Bar에 가장 가까운 은행 창구 아래로 이 의자를 가지고 다녔습니다. 지나가는 차량에서 주울 수 있는 첫 번째 짚 한 줌을 추가하여 이상한 직업인의 발에서 차갑고 젖는 것을 방지하여 그날의 야영지를 형성했습니다. 이 게시물에서 Mr.
Cruncher는 Bar 자체만큼이나 Fleet-street와 Temple에 잘 알려져 있었고 거의 눈에 띄는 사람이었습니다.
9시 15분에 진을 쳤는데, 그들이 텔슨의 집으로 지나갈 때 가장 나이 많은 사람들에게 그의 세 모퉁이 모자를 건드릴 수 있는 좋은 시간이었습니다.
Jerry는 바람이 부는 3월의 아침에 자신의 역을 맡았고, 어린 Jerry는 바를 통과하는 데 참여하지 않을 때 그의 사랑스러운 목적에 비해 충분히 작은 지나가는 소년들에게 심각한 신체적, 정신적 부상을 입히기 위해 그의 옆에 서 있었습니다. 아버지와 아들은 서로 매우 닮았으며, 플리트 스트리트의 아침 교통 상황을 조용히 바라보고 있으며, 두 머리를 두 눈만큼 가까이 두고 있는 모습은 한 쌍의 원숭이와 상당히 닮았습니다.
그 유사성은 성숙한 제리가 짚을 물고 뱉어내는 우연한 상황에도 불구하고 줄어들지 않았고, 젊은 제리의 반짝이는 눈은 플리트 스트리트의 다른 모든 것만큼이나 그를 쉬지 않고 지켜보고 있었습니다.
Tellson의 시설에 소속된 정규 실내 메신저 중 한 사람의 머리가 문을 통과했고 "포터가 원했습니다!"라는 말이 전달되었습니다. “만세, 아버지! 여기부터 시작하는 초기 작업이 있습니다!”
이렇게 부모님께 신의 축복을 드린 어린 제리는 의자에 앉아 아버지가 씹던 짚에 대한 역설적인 관심을 품고 곰곰이 생각했습니다. "항상 녹슬어! 그의 손가락은 항상 녹슬어!" 어린 제리가 중얼거렸습니다. "아버지는 그 모든 철녹을 어디서 구했을까? 여기서는 철녹이 나오지 않아!"    
제2장.
A Sight "올드 베일리를 잘 아시죠?" 가장 나이 많은 사무원 중 한 명이 메신저인 제리에게 말했습니다. "예, 그렇습니다." Jerry는 끈질긴 태도로 대답했습니다. "나는 베일리를 _안다_." "그냥. 그리고 당신은 로리 씨를 아시죠.” “저는 베일리 씨보다 로리 씨를 더 잘 압니다. 문제의 기관에서 마지못해 목격한 증인과 다르지 않게 Jerry는 이렇게 말했습니다. “정직한 상인으로서 Bailey를 알고 싶어하는 것보다 훨씬 낫습니다.” "아주 잘. 증인들이 들어가는 문을 찾아 문지기에게 로리 씨에게 보낼 이 쪽지를 보여주세요. 그러면 그 사람이 당신을 들여보내줄 거예요.” “법원으로 가시나요?” “법원으로 들어갑니다.”
크런처 씨의 눈은 서로 조금 더 가까워진 것 같았고, "이것에 대해 어떻게 생각하세요?"라고 질문을 주고받는 것 같았습니다. “제가 법정에서 기다려야 합니까, 선생님?” 그 회의의 결과로 그는 물었다. “나는 당신에게 말할 것입니다. 문지기가 Mr.에게 쪽지를 전달할 것입니다.
로리 씨, 로리 씨의 주의를 끌고 당신이 서있는 곳을 보여줄 수 있는 몸짓을 하시나요? 그렇다면 당신이 해야 할 일은 그가 당신을 원할 때까지 그곳에 머무르는 것입니다.” “그게 다입니까, 선생님?” "그게 다야. 그는 메신저를 가까이 두고 싶어합니다. 이것은 그에게 당신이 거기 있다는 것을 알리기 위한 것입니다.”
옛날 서기관이 의도적으로 수표를 접고 위에 글자를 썼듯이,
크런처 씨는 그가 흡습지 단계에 도달할 때까지 침묵 속에 그를 살펴본 후, 이렇게 말했다. "오늘 아침 위조를 재판할 것 같나요?" "반역!" "그건 분할이에요." 제리가 말했다. "야만스러워요!" "법이에요." 노장 서기가 놀라서 안경을 그에게 돌리며 말했다. "법이에요." "법률에서 사람을 훔치는 건 어려운 일이라고 생각해요. 죽이는 것도 충분히 어려운데, 훔치는 건 정말 어려워요, 선생님." "전혀 그렇지 않아요." 노장 서기가 말을 이었다. "법에 대해 잘 말하세요. 가슴과 목소리를 잘 돌보고, 좋은 친구여, 법은 스스로 돌보게 두세요. 제가 그 조언을 드릴게요." "제 가슴과 목소리에 쌓이는 건 축축함이에요, 선생님." 제리가 말했다. "광산에서 생계를 유지하는 축축한 방법인지 판단은 당신에게 맡기겠습니다." "좋아요, 좋아요." 노장 서기가 말했다. "우리 모두는 각자의 생계를 유지하는 다양한 방법을 가지고 있습니다. 우리 중 일부는 축축한 방법을 가지고 있고, 일부는 건조한 방법을 가지고 있습니다. 여기 편지가 있습니다. 따라오세요."
제리는 편지를 받고 속으로는 경의를 표하기보다는 겉으로 드러내며 "너도 깡마른 늙은이구나"라고 중얼거렸다. 그는 고개를 숙이고 지나가면서 아들에게 목적지를 알려주고 길을 떠났다.
그 당시 그들은 타번에서 교수형에 처해졌기 때문에 뉴게이트 외곽 거리는 그 이후로 아무런 악명 높은 소문도 듣지 못했습니다.
하지만 감옥은 가장 사악한 곳이었고, 대부분의 방탕과 악행이 자행되었으며, 끔찍한 질병이 번식했고, 죄수들과 함께 법정에 들어왔고, 때로는 내 최고 재판관에게 직접 피고석에서 달려와 그를 재판석에서 끌어내렸습니다. 검은 모자를 쓴 판사가 죄수와 마찬가지로 자신의 운명을 확실히 선언하고, 심지어 그보다 먼저 죽는 일이 한 번 이상 있었습니다.
나머지에 대해 올드 베일리는 일종의 치명적인 여관 마당으로 유명했는데, 그곳에서 창백한 여행자들이 계속해서 수레와 마차를 타고 다른 세계로 향하는 폭력적인 길을 떠났습니다. 약 2마일 반의 공공 거리를 가로지르는 것입니다. 그리고 도로, 그리고 소수의 좋은 시민을 수치스럽게 만듭니다.
사용은 매우 강력하므로 처음부터 잘 사용하는 것이 바람직합니다. 그것은 또한 누구도 그 정도를 예측할 수 없는 형벌을 가하는 현명하고 오래된 제도인 기둥으로도 유명했습니다. 또한, 채찍질을 하는 또 하나의 소중한 오래된 기관으로, 행동하는 모습을 보면 매우 인간적이고 부드러워 보입니다. 또한, 피의 돈을 광범위하게 거래하는 경우, 하늘 아래서 저지를 수 있는 가장 무서운 용병 범죄를 조직적으로 이끌어내는 조상의 지혜의 또 다른 조각입니다. 전체적으로 그 당시 올드 베일리는 "무엇이든지 옳다"는 계율을 보여주는 훌륭한 예시였습니다. 그것은 게으른 만큼 최종적인 격언이었으며, 그 어떤 것도 잘못된 것이 아니라는 귀찮은 결과를 포함하지 않았습니까?
더러운 군중을 헤치고, 이 흉측한 행동의 현장을 이리저리 흩어놓고, 조용히 길을 가는 데 익숙한 사람의 기술로, 메신저는 그가 찾던 문을 발견하고, 그 안에 있는 함정을 통해 편지를 건넸다. 당시 사람들은 Bedlam에서 연극을 보기 위해 돈을 냈던 것처럼 Old Bailey에서 연극을 보기 위해 돈을 냈지만, 전자의 오락이 훨씬 더 비쌌다. 따라서 Old Bailey의 모든 문은 잘 보호되었다. 사실, 범죄자들이 그곳으로 가는 사회적 문은 예외였고, 그 문들은 항상 활짝 열려 있었다.
약간의 지연과 이의 제기 후, 문은 마지못해 경첩을 돌려 아주 약간만 돌려서 제리 크런처 씨가 법정으로 끼어들 수 있도록 했습니다. "무슨 일이야?" 그는 옆에 있는 남자에게 속삭이듯 물었습니다. "아직은 아무것도 없어." "무슨 일이야?" "반역 사건." "사분면 사건, 응?" "아!" 그 남자가 즐거워하며 대답했습니다. "그는 장애물에 끌려가 반쯤 교수형에 처해질 거고, 그런 다음 그는 내려져 그의 얼굴 앞에서 잘릴 거고, 그런 다음 그의 내장을 꺼내어 그가 지켜보는 가운데 태울 거고, 그런 다음 그의 머리가 잘리고 그는 사분면으로 잘릴 거야.
그 문장이에요.” “만일 그 사람이 유죄로 판명됐다면, 그렇게 말씀하시겠습니까?” Jerry는 단서로 덧붙였습니다. "오! 그 사람은 유죄 판결을 받을 거예요.” 다른 사람이 말했다. “그걸 두려워하지 마세요.”
여기서 크런처 씨의 관심은 문지기에게로 쏠렸고, 그는 손에 쪽지를 들고 로리 씨에게로 가는 것을 보았습니다. 로리 씨는 가발을 쓴 신사들 사이에서 테이블에 앉았습니다. 멀지 않은 곳에 커다란 서류뭉치를 들고 있는 죄수의 변호인인 가발을 쓴 신사가 있었고, 거의 반대편에는 주머니에 손을 넣은 가발을 쓴 또 다른 신사가 있었습니다. 크런처 씨가 그 때나 그 후에 그를 바라볼 때마다 코트 천장에 주의가 집중되는 것 같았다. 거친 기침을 하고 턱을 문지르고 손으로 사인을 한 후, Jerry는 그를 찾으려고 일어섰던 Mr. Lorry의 주의를 끌었고, 그는 조용히 고개를 끄덕이고 다시 앉았습니다. “그 _그_가 그 사건과 무슨 관계가 있나요?” 그와 이야기를 나눴던 남자에게 물었다. “알면 다행이군요.” Jerry가 말했습니다. “그럼 _당신_이 그것과 무슨 상관이 있습니까? 그런데 사람이 문의할 수 있다면?” “나도 그걸 안다면 다행이군요.” Jerry가 말했습니다.
판사가 들어오고, 그에 따른 법정의 큰 소동과 안정으로 대화가 중단되었습니다. 곧, 피고석이 관심의 중심이 되었습니다. 거기에 서 있던 두 명의 교도관이 나가고, 죄수가 끌려와서 법정에 섰습니다.
천장을 바라보던 가발을 쓴 한 신사를 제외한 모든 사람이 그를 응시했다. 그 자리에 있던 모든 사람의 숨결이 바다나 바람, 불처럼 그에게 굴러왔다. 열망하는 얼굴들이 기둥과 모서리를 돌아 그를 보기 위해 몸을 기울였다. 뒷줄에 있는 관중들은 그를 한 치도 놓치지 않기 위해 일어섰다. 법정 바닥에 있는 사람들은 앞사람의 어깨에 손을 얹고 누구의 비용이라도 들여서라도 그를 보기 위해 나섰다. 발끝으로 서고, 난간 위에 올라가고, 거의 아무것도 없는 곳에 서서 그의 모든 인치를 보기 위해 노력했다.
뉴게이트의 못 박힌 벽의 움직이는 조각처럼 후자들 사이에서 눈에 띄는 Jerry는 서 있었습니다. 그가 다가올 때 마셨던 맥주 같은 숨결을 죄수에게 겨누고 다른 맥주의 파도와 섞이기 위해 그것을 방출했습니다. 진, 차, 커피, 그리고 그 밖의 것들이 그에게 흘러들어와 이미 불순한 안개와 비 속에서 그의 뒤에 있는 커다란 창문을 깨뜨렸습니다.
이 모든 것을 노려보고 노려보는 대상은 햇볕에 그을린 뺨과 검은 눈을 가진 25세 정도의 잘 크고 잘생긴 청년이었습니다. 그의 상태는 젊은 신사의 상태였습니다. 그는 검은색이나 매우 어두운 회색의 수수한 옷을 입고 있었고, 길고 어두운 머리카락은 목 뒤쪽의 리본으로 모아져 있었습니다. 장식용보다는 방해가 되는 것이 더 많습니다. 마음의 감정이 몸을 덮으면 그 자체로 표현되듯이, 그의 상황으로 인한 창백함은 그의 뺨의 갈색을 통해 나타나 영혼이 태양보다 강하다는 것을 보여주었습니다. 그렇지 않으면 그는 매우 침착하고 판사에게 머리를 숙이고 조용히 서 있었습니다.
이 남자가 응시하고 숨쉬는 종류의 관심은 인간성을 고양시키는 종류가 아니었다. 그가 덜 끔찍한 판결을 받을 위험에 처했다면, 그 잔혹한 세부 사항 중 하나라도 살아남을 가능성이 있었다면, 그는 매혹에 그만큼 많은 것을 잃었을 것이다. 그토록 부끄럽게 망가질 운명이었던 형태는 그 광경이었다. 그토록 도살당하고 찢겨질 불멸의 생물은 그 감각을 낳았다. 다양한 구경꾼들이 각자의 자기기만의 예술과 힘에 따라 그 관심에 어떤 광채를 주었든, 그 관심은 근본적으로 오그레스적이었다.
법정에서는 침묵하라! 찰스 다네이(Charles Darnay)는 어제 자신이 우리의 고요하고 유명하며 탁월하신 왕자, 우리 주 왕에 대한 거짓 반역자라고 비난하는 기소장에 대해 무죄를 주장했습니다. , 다양한 경우에 다양한 수단과 방법으로 프랑스인 루이스를 도왔습니다.
킹은 우리의 평온하고, 뛰어나고, 훌륭하고, 등등에 대한 전쟁에서, 즉 우리의 평온하고, 뛰어나고, 훌륭하고, 등등의 영토와 프랑스 루이스의 영토 사이를 오가며, 사악하게, 거짓으로, 반역적으로, 그리고 그렇지 않으면 사악하게-부사적으로, 우리의 평온하고, 뛰어나고, 훌륭하고, 등등이 캐나다와 북미로 파견할 준비를 하고 있는 세력을 프랑스 루이스에게 드러냈습니다. 법률 용어가 머리를 곤두세우면서 머리가 점점 뾰족해지자, 제리는 이 정도로 큰 만족감을 느꼈고, 앞서 말한 찰스 다르네이가 재판을 위해 그 앞에 서 있다는 것을 우회적으로 이해했습니다. 배심원단이 선서하고 있었고, 법무 장관 씨가 연설할 준비를 하고 있었습니다.
그곳의 모든 사람들에 의해 정신적으로 교수형을 당하고, 참수당하고, 4등분당하고 있는(그리고 자신이 그런 사실을 알고 있었던) 피고인은 그 상황에서 움츠러들지도 않았고 그 속에서 어떤 연극적인 분위기도 취하지 않았습니다. 그는 조용하고 세심했습니다. 큰 관심을 가지고 개막식을 지켜보았습니다. 그리고 그의 앞에 있는 나무 판 위에 손을 얹은 채 너무도 침착하게 서 있어서 나무에 뿌려진 약초 잎 하나도 옮겨지지 않았습니다. 감옥 공기와 감옥 열병에 대한 예방책으로 법원에는 허브가 가득하고 식초가 뿌려졌습니다.
죄수의 머리 위에는 빛을 비춰주는 거울이 있었습니다. 악인과 비참한 자의 무리가 그 안에 반사되었고, 그 표면과 이 땅이 함께 있는 곳에서 사라졌습니다. 바다가 언젠가 죽은 것을 포기하는 것처럼 유리가 그 반사를 되돌릴 수 있었다면 그 혐오스러운 장소는 가장 무시무시한 방식으로 유령이 나타났을 것입니다. 어떤 사람들은 그것을 예비한 악명과 불명예에 대해 생각하고 죄수의 마음을 강타했을 수도 있습니다. 그럼에도 불구하고 자세가 바뀌자 얼굴에 빛줄기가 있다는 것을 깨닫고 그는 위를 올려다보았다. 그리고 유리를 보자 얼굴이 붉어졌고 오른손으로 약초를 밀어냈습니다.
그런데 그 행동은 그의 얼굴을 법정의 왼쪽으로 돌렸습니다. 그의 눈과 거의 같은 높이에, 판사석의 그 구석에 두 사람이 앉아 있었고, 그의 시선은 즉시 그들에게 머물렀습니다. 너무나 즉시, 그리고 너무나 그의 모습이 바뀌어서, 그를 바라보던 모든 눈이 그들에게로 돌아섰습니다.
관중들은 그 두 인물에게서 스무 살이 조금 넘은 젊은 여성과 그녀의 아버지로 보이는 신사를 보았습니다. 완전히 하얀 머리칼과 형용할 수 없을 정도로 강렬한 얼굴을 지닌 매우 눈에 띄는 외모를 지닌 남자. 활동적인 성격은 아니었지만 숙고하고 자기 의사소통을 잘하는 남자였다. 이 표정이 그에게 나타났을 때, 그는 마치 늙은 것처럼 보였습니다. 그러나 그것을 휘젓고 깨뜨리자, 지금처럼, 딸과 이야기를 나누는 순간, 그는 인생의 전성기를 넘지 않은 멋진 남자가 되었습니다.
그의 딸은 그의 옆에 앉아 있을 때 한 손을 그의 팔에 끼고 있었고, 다른 한 손은 그 위에 눌려 있었습니다. 그녀는 그 광경에 대한 공포와 죄수에 대한 연민으로 그에게 가까이 다가갔습니다. 그녀의 이마는 피고인의 위험만을 보는 엄청난 공포와 연민을 현저하게 표현했습니다. 이것은 매우 눈에 띄고 매우 강력하고 자연스럽게 드러났기 때문에 그를 전혀 연민하지 않던 응시자들이 그녀에게 감동을 받았습니다. 그리고 속삭임은 "그들은 누구인가?"로 퍼졌습니다.
자신만의 방식으로 자신만의 관찰을 하고 흡수되어 손가락의 녹을 빨아들이던 메신저 제리는 그들이 누구인지 듣기 위해 목을 쭉 뻗었습니다. 그 사람 주위의 군중은 질문을 누르고 가장 가까운 수행원에게 전달했고, 그 사람에게서는 질문이 더 천천히 눌러지고 뒤로 전달되었습니다. 마침내 제리에게 “증인”이라는 말이 전해졌습니다. “어느 쪽을 위해요?” "에 맞서." “어느 편에?” “죄수의 것.”
눈이 일반적인 방향으로 쏠린 판사는 그것을 회상하고 자리에 기대어 생명이 그의 손에 달린 남자를 꾸준히 바라 보았고, 법무 장관은 밧줄을 돌리고 도끼를 갈기 위해 일어섰습니다. 그리고 못을 비계에 박습니다.    
제3장.
실망  
법무장관은 배심원들에게, 그들 앞에 있는 죄수는 나이가 어리지만, 그의 생명을 몰수한 반역적 관행에 있어서는 늙었다는 것을 알려야 했습니다. 공적 적과의 이 서신은 오늘이나 어제, 심지어 작년이나 그 전 해의 서신이 아니었습니다. 죄수는 그보다 더 오래 프랑스와 영국 사이를 오가는 습관이 있었고, 비밀스러운 업무 때문에 정직하게 설명할 수 없었습니다. 만약 그것이 반역적인 방식으로 번창하는 것이라면(다행히도 그런 일은 없었습니다), 그의 업무의 진짜 사악함과 죄는 발견되지 않았을 것입니다.
그러나 신의 섭리는 두려움과 비난을 초월한 사람의 마음에 죄수의 계략의 본질을 찾아내고 공포에 질려 그 계략을 자기에게 알리도록 했습니다.
폐하의 수석 국무장관이자 가장 존경받는 내각 고문입니다.
즉, 이 애국자가 그들보다 먼저 배출되리라. 즉, 그의 위치와 태도는 전체적으로 숭고했습니다. 그는 죄수의 친구였지만 상서로운 순간에 그의 악명을 깨닫고 더 이상 품에 안을 수 없는 반역자를 조국의 신성한 제단에 바치기로 결심했습니다. 만약 고대 그리스와 로마에서처럼 영국에서도 공적 후원자들을 위한 동상이 제정되었다면 이 빛나는 시민은 분명히 하나를 갖게 되었을 것입니다. 그렇게 결정되지 않았기 때문에 그는 아마도 하나도 가지지 않았을 것입니다. 시인들이 관찰한 대로, 미덕은(그가 잘 알고 있는 많은 구절에서 배심원들이 한 마디 한 마디 혀끝으로 말했을 것이고, 배심원들의 얼굴에는 그 구절에 대해 아무것도 모른다는 죄책감이 드러났다) ), 어떤 면에서는 전염성이 있었습니다. 특히 애국심이나 국가애로 알려진 밝은 미덕이 그렇습니다.
그, 왕관을 위한 이 흠잡을 데 없는 흠 없는 증인의 고상한 모범은 아무리 합당하지 않게도 명예로운 사람이라 할지라도, 죄수의 하인에게 전달되었고, 그로 하여금 주인의 탁자 서랍과 주머니를 조사하고 그의 서류를 숨기려는 거룩한 결심을 불러일으켰다는 것입니다. 그는 (법무장관) 이 훌륭한 하인을 폄하하려는 시도를 들을 준비가 되어 있었지만, 전반적으로 그는 그를 (법무장관)의 형제 자매들보다 더 좋아했고, 그의 (법무장관)보다 그를 더 존경했습니다.
법무장관)의 아버지와 어머니. 그래서 그는 배심원단에게도 와서 똑같이 하라고 자신있게 요청했습니다. 이 두 증인의 증거는 앞으로 나올 그들의 발견 문서와 함께 죄수에게 폐하의 군대 목록과 바다와 육지의 배치 및 준비 목록을 제공했음을 보여줄 것입니다. 그가 습관적으로 그러한 정보를 적대 세력에게 전달했다는 것은 의심의 여지가 없을 것입니다. 즉, 이 목록은 죄수의 손글씨로 입증될 수 없습니다. 하지만 그것은 모두 똑같았다. 실제로 죄수에게 교묘하게 예방 조치를 취하는 모습을 보여 주는 것이 오히려 검찰에 더 좋은 일이었습니다. 그 증거는 5년 전으로 거슬러 올라가며, 영국군과 미국군 사이에 첫 번째 전투가 벌어진 날로부터 몇 주 이내에 수감자가 이미 이러한 위험한 임무에 참여했다는 것을 보여줄 것입니다.
이러한 이유로 배심원은 충성스러운 배심원(그가 알고 있듯이)이며 책임감 있는 배심원(그들이 알고 있듯이)이므로, 그들이 좋아하든 싫어하든 반드시 죄수를 유죄로 판결하고 그를 끝장내야 합니다. 그들은 결코 베개에 머리를 얹을 수 없습니다. 그들은 결코 아내가 베개에 머리를 얹는다는 생각을 참을 수 없습니다. 그들은 결코 아이들이 베개에 머리를 얹는다는 생각을 참을 수 없습니다. 간단히 말해서, 죄수의 머리가 벗겨지지 않는 한, 그들과 그들의 가족은 더 이상 베개에 머리를 얹을 수 없습니다. 그 머리
검찰총장은 자신이 생각할 수 있는 모든 것을 동원하여 그들에게 요구하며 결론을 내렸고, 그는 이미 그 수감자가 죽은 것과 다름없다고 생각한다는 엄숙한 확언을 내렸습니다.
법무장관이 말을 멈추자 법정에서는 마치 큰 파리떼가 죄수 주변을 맴돌고 있는 듯 웅성거림이 들렸다. 죄수가 곧 무엇이 될지 기대하면서 말이다. 다시 한 번 조용해지자 흠잡을 데 없는 애국자가 증인석에 나타났다.
법무차관은 지도자의 지시에 따라 애국자인 존 바르사드(John Barsad) 신사의 이름을 조사했습니다. 그의 순수한 영혼에 관한 이야기는 법무장관이 묘사한 것과 정확히 일치했습니다. 아마도 결함이 있었다면 조금은 너무 정확했을 것입니다. 고귀한 가슴의 짐을 내려놓고 겸손하게 몸을 뒤로 물러섰을 텐데, 그 앞에 서류를 들고 있는 가발을 쓴 신사가 미스터 씨에게서 멀지 않은 곳에 앉아 있었습니다.
로리는 그에게 몇 가지 질문을 해달라고 간청했습니다. 가발을 쓴 신사가 반대편에 앉아 여전히 코트 천장을 바라보고 있습니다.
그 자신이 스파이였던 적이 있었나요? 아니요, 그는 기본 암시를 경멸했습니다.
그는 무엇을 먹고 살았습니까? 그의 재산. 그의 재산은 어디에 있었나요? 그는 그것이 어디에 있는지 정확히 기억하지 못했습니다. 그것은 무엇이었나요? 누구의 일도 아닙니다.
그 사람이 그것을 물려받았나요? 네, 그랬어요. 누구에게서? 먼 관계. 아주 먼가요? 꽤. 감옥에 가본 적이 있나요? 확실히. 채무자 감옥에 가본 적이 없습니까? 그것이 그것과 무슨 관련이 있는지 보지 못했습니다. 채무자 감옥에 가본 적이 없습니까? 다시 한 번 오십시오. 절대? 예. 몇 번이나? 두세 번. 5~6개는 아니지? 아마도. 어떤 직업의? 신사. 쫓겨난 적 있나요? 했던 것 같다. 자주? 아뇨. 아래층에서 발로 차본 적 있나요?
확실히 그렇지 않습니다. 한번은 계단 꼭대기에서 발길질을 받고 스스로 아래층으로 떨어진 적도 있습니다. 그때 주사위 속임수로 쫓겨났나요? 폭행을 저지른 술에 취한 거짓말쟁이가 그런 취지의 말을 했지만 그것은 사실이 아니었습니다. 맹세코 사실이 아니었어요?
전적으로. 놀면서 바람피우며 살아본 적 있나요? 절대. 놀이로 살아본 적 있나요? 다른 신사들보다 더 많지는 않습니다. 죄수에게 돈을 빌린 적이 있나요? 예.
그에게 돈을 지불한 적이 있나요? 아니요. 죄수와의 이 친밀함은 실제로는 매우 사소한 것이었고, 마차, 여관, 꾸러미에서 죄수에게 강요된 것이 아니었나요?
아뇨. 물론 그 사람이 이 목록을 가지고 있는 죄수를 봤나요? 확실한. 목록에 대해 더 이상 모르시나요? 아니요. 예를 들어 직접 조달하지 않았습니까? 아니요.
이 증거로 무언가를 얻을 수 있을 것으로 기대하세요? 아니요. 정규 정부 급여와 고용이 아니라 함정을 놓기 위해서요? 오, 제발. 아니면 무언가를 하기 위해서요? 오, 제발. 그걸 맹세하세요? 계속해서요. 순수한 애국심이 아닌 동기가 없나요? 전혀 없어요.
고결한 하인인 로저 클라이(Roger Cly)는 사건을 아주 빠른 속도로 처리하겠다고 맹세했습니다. 그는 4년 전에 선의와 단순함으로 그 죄수와 함께 봉사했습니다. 그는 Calais 패킷에 탑승한 죄수에게 편리한 동료를 원하는지 물었고 죄수는 그와 약혼했습니다.
그는 죄수에게 자선 행위로 그 편리한 동료를 데려가라고 요청한 적이 없었고 그런 일을 생각해본 적도 없었습니다. 그는 곧 그 죄수를 의심하고 감시하기 시작했습니다. 그는 여행 중에 옷을 정리하면서 죄수의 주머니에서 이와 비슷한 목록을 계속해서 보았습니다. 그는 죄수 책상 서랍에서 이 목록을 꺼냈습니다. 그는 그것들을 먼저 거기에 두지 않았습니다. 그는 죄수가 칼레에 있는 프랑스 신사들에게 동일한 목록을 보여주는 것과 칼레와 프랑스에 있는 프랑스 신사들에게 유사한 목록을 보여주는 것을 보았습니다.
불로뉴. 그는 자신의 나라를 사랑했고, 참을 수 없었고, 정보를 제공했습니다. 그는 은 주전자를 훔쳤다는 의심을 받은 적이 없었습니다. 그는 겨자 주전자에 대해 중상을 당했지만, 그것은 단지 도금된 주전자였습니다. 그는 마지막 증인을 7~8년 동안 알고 있었습니다. 그것은 단지 우연의 일치일 뿐이었습니다. 그는 그것을 특별히 이상한 우연의 일치라고 부르지 않았습니다. 대부분의 우연의 일치는 이상한 것이었습니다. 그는 진정한 애국심이 _그의_ 유일한 동기라는 것도 이상한 우연의 일치라고 부르지 않았습니다. 그는 진정한 영국인이었고, 그와 같은 사람들이 많이 있기를 바랐습니다.
파란 파리가 다시 윙윙거리자 법무장관은 Jarvis 씨에게 전화를 걸었습니다.
트럭. "자비스 로리 씨, 당신은 텔슨 은행의 사무원입니까?" "저는 그렇습니다." "1775년 11월 어느 금요일 밤, 업무상 런던과
우편으로 도버로 왔어?" "그렇다." "우편으로 다른 승객이 있었어?" "두 명." "그들은 밤에 길에 내렸어?" "그렇다." "로리 씨, 그 죄수를 보세요. 그는 그 두 승객 중 하나였나요?" "그렇다고 말할 수는 없습니다." "그는 그 두 승객 중 누구와 비슷해요?" "둘 다 너무 몸을 감싸고 있었고, 밤은 너무 어두웠고, 우리 모두 너무 내성적이었기 때문에 그렇다고 말할 수도 없습니다." "로리 씨, 그 죄수를 다시 보세요. 그가 그 두 승객처럼 몸을 감싸고 있었다고 가정하면, 그의 체구와 키로 보아 그가 그들 중 하나일 가능성이 없나요?" "아닙니다." "로리 씨, 당신은 그가 그들 중 하나가 아니라고 맹세하지 않을 건가요?" "아닙니다." "그럼 적어도 그가 그들 중 하나였을 수도 있다고 말씀하시는 건가요?" "그렇습니다. 다만 두 사람 다 저처럼 도적을 두려워했고, 죄수는 그런 태도를 보이지 않았다는 걸 기억합니다." "겁먹은 척하는 사람을 본 적이 있나요, 로리 씨?" "저는 분명히 봤습니다." "로리 씨, 죄수를 다시 한 번 보세요. 당신이 확실히 아는 한, 전에 그를 본 적이 있나요?" "저는 봤습니다." "언제요?" "저는 며칠 후에 프랑스에서 돌아오고 있었는데, 칼레에서 죄수가 제가 돌아온 패킷선에 올라타서 저와 함께 항해를 했습니다." "그는 몇 시에 탑승했나요?" "자정 조금 지나서요." "한밤중에요. 그 시간에 탑승한 승객이 그뿐이었나요?" "우연히도 그가 유일했어요." "'일어난 일'은 신경 쓰지 마세요, 로리 씨. 한밤중에 탑승한 승객이 그뿐이었거든요?" "그랬어요." "혼자 여행했나요, 로리 씨? 아니면 동행자와 함께 여행했나요?" “동행자 두 명과 함께요. 신사와 숙녀 한 분. 여기 있습니다.” “여기 있습니다. 죄수와 대화는 하셨나요?” “거의 없었습니다. 날씨는 폭풍우였고, 통로는 길고 거칠었고,
"나는 소파에 누워 있었습니다. 거의 해안에서 해안까지." "마네트 양!"
이전에도 모두의 시선이 쏠렸다가 이제는 다시 쏠리던 아가씨가 앉았던 자리에서 일어섰다. 그녀의 아버지는 그녀와 함께 일어나서 그녀의 손을 그의 팔 사이로 끌어당겼습니다. “마네트 양, 죄수를 좀 봐주세요.”
그러한 동정심과 진지한 젊음과 아름다움을 마주하는 것은 모든 군중과 마주하는 것보다 피고인에게 훨씬 더 힘든 일이었습니다.
말하자면, 그녀와 함께 그의 무덤 가장자리에 서 있는 것 같았지만, 그녀를 바라보는 모든 호기심 때문에 그는 잠시 가만히 있을 수 있었습니다. 그의 서둘러 오른손은 그 앞에 있는 허브를 정원에 있는 상상의 꽃밭에 나누어 놓았다. 그리고 호흡을 조절하고 안정시키려는 그의 노력은 그의 심장으로 달려드는 입술을 흔들었습니다. 큰 파리의 윙윙거리는 소리가 다시 커졌습니다. “마네트 양, 그 죄수를 본 적이 있나요?” "알겠습니다." "어디?" "방금 언급한 패킷 선박에 탑승했습니다. 선생님, 그리고 같은 경우입니다." “당신이 방금 언급한 그 젊은 아가씨인가요?” "영형! 정말 불행해요!”
그녀의 동정심이 담긴 애처로운 어조는 덜 음악적인 판사의 목소리와 합쳐졌습니다. 판사는 다음과 같이 격렬하게 말했습니다. “당신이 묻는 질문에 대답하고 그것에 대해 아무런 언급도 하지 마십시오.” “마네트 양, 해협 건너편 통로에서 죄수와 대화를 나누셨나요?” "알겠습니다." “기억해 보세요.”
깊은 침묵 속에서 그녀는 희미하게 말했다. "신사님이 배에 올라오셨을 때..." "죄수를 말씀하시는 겁니까?" 판사가 눈썹을 찌푸리며 물었다. “예, 주님.” “그럼 죄수라고 하세요.” “수감자가 배에 올라왔을 때, 그는 아버지가” 그녀 옆에 서 있는 동안 사랑스러운 눈빛으로 자신을 바라보며 “많이 피곤하고 건강이 매우 허약한 상태라는 것을 알아차렸습니다. 아버지는 너무 위축되어 있어서 아버지를 공중에서 데리고 나가기가 두려웠고, 선실 계단 근처 갑판에 침대를 마련해 드리고 아버지 옆 갑판에 앉아 아버지를 보살펴 드렸습니다. 그날 밤 다른 승객은 없었지만 우리는 4명이었습니다.
그 죄수는 내가 아버지를 바람과 날씨로부터 더 잘 보호할 수 있는 방법을 알려달라고 허락을 구했습니다. 나는 항구를 나갔을 때 바람이 어떻게 지는지도 모르고, 그것을 잘하는 방법을 몰랐습니다. 그는 나를 위해 그렇게 했습니다. 그는 아버지의 상태에 대해 매우 온화하고 친절했고, 그는 그것을 느꼈을 것이라고 확신합니다. 그것이 우리가 함께 이야기하기 시작한 방식이었습니다." "잠시 말을 끊겠습니다. 그는 혼자 배에 올랐습니까?" "아니요." "그와 함께 몇 명이 있었습니까?" "프랑스 신사 두 명이었습니다." "그들은 서로 협의했습니까?" "그들은 마지막 순간까지 함께 협의했습니다. 프랑스 신사들이 배에 착륙해야 했습니다." "이 목록과 비슷한 서류가 그들 사이에서 전달되었습니까?" "그들 사이에서 몇 가지 서류가 전달되었지만 어떤 서류인지는 모르겠습니다." "모양과 크기가 이와 비슷합니까?" "아마도 그럴 수 있겠지만, 사실 잘 모르겠어요. 그들이 제 바로 가까이에 속삭이며 서 있었기 때문이에요. 그들은 오두막 계단 위에 서서 거기에 걸려 있는 램프의 빛을 받으려고 했기 때문이에요. 램프는 둔했고, 그들은 매우 낮은 목소리로 말했고, 저는 그들이 무슨 말을 하는지 듣지 못했고, 그들이 종이를 보고 있는 것만 봤어요." "이제 죄수의 대화로 넘어가겠습니다, 마네트 양." "그 죄수는 저에게 털어놓는 것을 솔직하게 표현했어요. 저의 무력한 상황에서 비롯된 것이었지만, 그는 제 아버지에게 친절하고, 착하고, 도움이 됐어요. 저는" 눈물을 터뜨리며 말했다. "오늘은 그에게 해를 끼치지 않고 그에게 보답할 수 있기를 바랍니다."
푸른 파리에서 윙윙거리는 소리. “마네트 양, 당신이 제출해야 할 의무가 있고, 제공해야 하고, 제공에서 벗어날 수 없는 증거를 제출했다는 사실을 죄수가 완전히 이해하지 못한다면, 그 사람은 그 자리에 있는 유일한 사람입니다. 그 상태에서. 계속해주세요.” “그는 사람들에게 문제를 일으킬 수 있는 섬세하고 어려운 성격의 사업으로 여행 중이기 때문에 가명으로 여행하고 있다고 말했습니다. 그는 이 일로 인해 며칠 만에 그를 프랑스로 데려갔고, 앞으로도 오랫동안 프랑스와 영국 사이를 오가며 이따금씩 오가게 될 것이라고 말했습니다.” “그가 미국에 관해 뭐라고 말했나요, 마네트 양? 구체적으로 말해라.” “그는 그 싸움이 어떻게 일어났는지 나에게 설명하려고 노력했고, 그가 판단할 수 있는 한 그것은 잘못되고 어리석은 일이라고 말했습니다.
잉글랜드의 몫. 그는 농담조로 아마도 조지가
워싱턴은 조지 1세만큼 역사상 위대한 이름을 얻을 수도 있을 것입니다.
제삼. 그러나 그가 이렇게 말하는 방식은 아무런 해가 되지 않았습니다. 웃으면서 말한 것이며, 시간을 끌기 위한 것이었습니다.”
많은 시선이 집중되는 큰 관심을 끄는 장면에서 주연배우가 강렬한 표정을 짓는다면 관객은 무의식적으로 모방하게 될 것이다. 이 증거를 제시하는 동안 그녀의 이마는 고통스러울 정도로 불안하고 열중했으며, 판사가 그것을 기록하기 위해 잠시 멈추는 동안 그것이 찬반 양론에 미치는 영향을 지켜보았습니다. 구경꾼들 중에는 법정 곳곳에서 같은 표정이 보였다. 그렇다면 거기 이마의 ​​대다수는 판사가 조지 워싱턴에 대한 엄청난 이단을 노려보기 위해 노트에서 눈을 떴을 때 증인을 반사하는 거울이었을 것입니다.
법무장관은 이제 내 경에게, 예방과 형식상의 이유로 그 젊은 여성의 아버지, 마네트 박사를 불러야 한다고 생각한다고 말했습니다. 그에 따라 박사가 불렸습니다. "마네트 박사, 그 죄수를 보세요. 전에 본 적이 있나요?" "한 번요. 런던에 있는 제 숙소에 들렀을 때요. 3년 전, 아니면 3년 반 전이었어요." "그가 당신의 패킷에 탄 동료 승객인지 알아볼 수 있나요? 아니면 당신의 딸과 나눈 대화에 대해 말할 수 있나요?" "선생님, 저는 둘 다 할 수 없습니다." "두 가지 모두 할 수 없는 특별한 이유가 있나요?"
그는 낮은 목소리로 “있습니다.”라고 대답했습니다. “마네트 박사님, 조국에서 재판도, 고발도 없이 오랜 투옥을 겪은 것이 불행이었습니까?”
그는 모든 사람의 마음을 울리는 어조로 “오랜 투옥”이라고 대답했습니다. “당신은 문제의 사건으로 새로 석방되었습니까?” “그들이 나한테 그렇게 말하더군요.” “그때에 대한 기억이 없나요?” "없음. 내가 감금되어 신발을 만드는 일을 하던 어느 때부터, 사랑하는 딸과 함께 런던에서 살고 있는 나를 발견할 때까지, 내 ​​마음은 언제인지조차 알 수 없습니다. 그녀는 은혜로우신 하나님께서 나의 능력을 회복시켜 주셨을 때 나에게 친숙해졌습니다. 그러나 나는 그녀가 어떻게 친해졌는지조차 말할 수 없습니다. 그 과정은 전혀 기억나지 않는다”고 말했다.
법무장관이 앉았고, 아버지와 딸이 함께 앉았습니다.
이 사건에서는 특이한 상황이 발생했습니다. 손에 있는 목적은 그 죄수가 5년 전 11월 그 금요일 밤에 도버 우편물을 통해 추적되지 않은 동료 음모자와 함께 추락했고, 밤에 맹인으로서 우편물에서 나왔다는 것을 보여주는 것입니다. 그가 머물지 않고 수십 마일 이상을 여행하여 수비대와 조선소로 가서 정보를 수집한 곳; 그가 필요한 정확한 시간에 그 수비대와 조선소가 있는 마을에 있는 한 호텔의 커피룸에서 다른 사람을 기다리고 있었다는 것을 확인하기 위해 증인이 호출되었습니다. 죄수의 변호인이 이 증인을 반대 심문하고 있었는데, 그 외에는 그 죄수를 본 적이 없다는 것 외에는 아무 결과도 없었습니다. 그때 내내 법정 천장을 바라보고 있던 가발을 쓴 신사가 증인에게 한두 단어를 썼습니다. 작은 종이 한 장을 구겨서 그에게 던졌습니다. 다음 순간에 이 종이를 펼치면서 변호인은 큰 관심과 호기심으로 죄수를 바라보았습니다. “다시 말씀드리지만, 그 사람이 그 죄수였다는 것이 확실합니까?”
증인은 아주 확신했습니다. “그 죄수와 아주 비슷한 사람을 본 적이 있나요?”
(증인의 말에 따르면) 그가 착각할 만큼은 아니다. “저기 있는 나의 학식 있는 친구인 저 신사를 잘 보살펴 주십시오.” 종이를 던진 그를 가리키며 “그리고 그 죄수를 잘 보살피십시오. 당신은 어떻게 말합니까? 둘이 정말 비슷해요?”
학식 있는 친구의 외모가 방탕하지는 않더라도 경솔하고 단정한 모습을 감안할 때, 그들은 목격자뿐만 아니라 참석한 모든 사람을 놀라게 할 만큼 서로 비슷하여 비교 대상이 되었습니다. 나의 주님께서는 나의 학식 있는 친구에게 그의 가발을 제쳐두도록 기도하셨고, 아무런 은혜로운 동의도 하지 않으셨는데, 그 모습은 훨씬 더 눈에 띄게 되었습니다. 주님은 스트라이버 씨(죄수의 변호인)에게 카튼 씨(나의 배운 친구 이름)를 반역죄로 재판할 사람이 옆에 있는지 물으셨습니다. 그러나 스트라이버 씨는 주님께 '아니요'라고 대답했습니다. 그러나 그는 증인에게 한 번 일어난 일이 두 번 일어날 수 있는지 말해달라고 요청했습니다. 만일 그가 자신의 경솔함을 보여주는 이 예를 더 일찍 보았다면 그토록 확신을 가질 수 있었을지, 그것을 보고도 그토록 확신을 가질 수 있었을지, 그리고 더. 그 결과, 이 증인을 그릇처럼 부숴버리고, 그 사건의 일부를 쓸모없는 재목으로 떨구어 버리는 것이었습니다.
크런처 씨는 이때까지 증거를 추적하면서 손가락에서 녹이 많이 낀 점심을 먹었습니다. 그는 이제 미스터가
스트라이버는 죄수의 사건을 배심원들에게 딱 맞는 옷차림처럼 보여 주며, 애국자 바르사드가 고용된 스파이이자 반역자이며, 뻔뻔스러운 피의 거래자이며, 저주받은 유다 이후로 지상에서 가장 큰 악당 중 하나라는 것을 보여 주었다. 그는 확실히 유다와 꽤 닮았다. 덕망 있는 하인 클리가 그의 친구이자 동료이며 그럴 만한 자격이 있다는 것을 보여 주었다. 위조자와 거짓 맹세자들의 감시의 눈이 죄수를 희생자로 주시하고 있었던 것은, 프랑스의 어떤 가족 사정 때문에, 그가 프랑스계이기 때문에, 그가 해협을 건너야 했기 때문이었다. 하지만 그 사정이 무엇인지, 그에게 가깝고 소중한 다른 사람들에 대한 배려 때문에, 심지어 그의 목숨이 위태로워지더라도 그 사실을 밝히는 것은 금지되었다. 젊은 여성이 증언을 하면서 겪는 고뇌를 목격하고 왜곡하고 빼앗아 온 증거가 어떻게 무산되었는지, 젊은 신사와 젊은 여성 사이에서 오갈 수 있는 순진한 예의와 공손한 예의에 불과한 것이 되었는지에 대한 이야기입니다. 다만 조지 워싱턴에 대한 언급만은 예외인데, 그 언급은 너무나 과장되어 있어서 괴물스러운 농담으로밖에 볼 수 없습니다.
가장 낮은 국민적 반감과 두려움에 대한 인기를 얻으려는 시도를 무너뜨리는 것이 정부의 약점이 될 것이며, 따라서 법무장관은 이를 최대한 활용했습니다. 그럼에도 불구하고 그러한 사건을 너무 자주 왜곡시키는 사악하고 악명 높은 증거 외에는 아무 것도 근거가 없었습니다.
이 나라의 국가 재판은 꽉 찼습니다. 그러나 나의 주님은 (사실이 아닌 것처럼 엄숙한 얼굴로) 개입하시며 그 벤치에 앉아서 그런 암시를 겪을 수 없다고 말씀하셨습니다.
Stryver 씨는 몇 명의 증인에게 전화를 걸었고 Cruncher 씨는 다음으로 참석했고 법무 장관은 Mr.
Stryver는 배심원단에 맞게 뒤집어서 Barsad와
클라이는 그가 생각했던 것보다 백 배는 더 나았고, 죄수는 백 배는 더 나빴다. 마지막으로, 나의 주님이 직접 오셔서 옷을 뒤집어서 때로는 안을 밖으로, 때로는 밖을 안으로, 하지만 전반적으로 죄수의 수의로 단호하게 다듬고 모양을 잡았다.
그리고 이제 배심원단이 고려에 들어갔고, 큰 파리들이 다시 떼지어 날아들었다.
오랫동안 법정 천장을 바라보며 앉아 있던 카톤 씨는 이러한 흥분 속에서도 자리나 태도를 바꾸지 않았습니다.
그의 박식한 친구인 스트라이버 씨는 서류를 정리하고 근처에 앉은 사람들과 속삭였으며 때때로 걱정스러운 표정으로 배심원들을 바라보았습니다. 모든 관중들은 어느 정도 움직여서 새로 모여들었습니다. 나의 주님도 자리에서 일어나 그의 상태가 열병에 걸렸다는 청중의 마음 속에 의심을 품고 천천히 단상을 오르락 내리락했습니다. 이 남자는 찢어진 가운을 반쯤 벗은 채 등을 기대고 앉아 있었고, 어수선한 가발은 벗겨낸 후 머리에 빛이 났던 것처럼 쓰고, 손은 주머니에 꽂고, 눈은 예전 그대로 천장을 바라보고 있었다. 하루 종일. 특히 그의 무모한 행동은 그에게 평판이 좋지 않은 표정을 주었을 뿐만 아니라 의심할 여지 없이 죄수와 가졌던 강한 유사성을 너무 감소시켰습니다(그 둘을 함께 비교했을 때 그의 순간적인 진지함이 강화되었음). , 이제 그를 주목하면서 두 사람이 그렇게 비슷할 것이라고는 거의 생각하지 않았을 것이라고 서로에게 말했습니다. Cruncher 씨는 다음 이웃에게 관찰한 다음 이렇게 덧붙였습니다. “나는 그 사람이 법률 업무를 할 일이 없을 만큼 기니 반을 갖고 싶습니다. 그 사람은 뭔가를 얻을 그런 사람처럼 보이지 않죠, 그렇죠?”
그러나 이 Mr. Carton은 그가 받아들이는 것처럼 보이는 것보다 장면의 더 많은 세부 사항을 받아들였습니다. 지금은 마네트 양의 머리가 아버지의 가슴에 닿았을 때 아버지가 그것을 가장 먼저 보고 큰 소리로 말했습니다. “경관님! 저 젊은 아가씨를 보세요. 신사가 그녀를 데리고 나갈 수 있도록 도와주세요.
그녀가 넘어질 거라는 걸 모르니?"
그녀가 제거되었을 때 그녀는 많은 위로를 받았고, 그녀의 아버지에 대해서는 많은 동정심을 느꼈습니다. 자신이 투옥되었던 시절을 회상하는 것은 그에게 큰 괴로움이었을 것임이 분명합니다. 그는 질문을 받았을 때 강한 내면의 동요를 보였고, 그를 늙게 만드는 숙고하고 우울한 표정은 그 이후로 마치 무거운 구름처럼 그에게 있었습니다. 그가 기절하자 잠시 멈춰 있던 배심원들은 감독을 통해 말했다.
그들은 동의하지 않았고 은퇴를 원했습니다. 나의 주님 (아마도 조지와 함께
워싱턴은 (그의 마음에) 합의에 이르지 못한 데 약간의 놀라움을 보였지만, 그들이 감시와 보호를 받으며 물러나는 것을 기쁘게 생각한다는 것을 표시했고, 자신도 물러났다. 재판은 하루 종일 계속되었고, 법정의 램프에 불이 켜지고 있었다. 배심원단이 오랫동안 자리를 비울 것이라는 소문이 돌기 시작했다. 구경꾼들은 간식을 먹으러 내려갔고, 죄수는 피고석 뒤로 물러나 앉았다.
젊은 아가씨와 그녀의 아버지가 나갔을 때 나갔었던 트럭 씨가 이제 다시 나타나서 Jerry에게 손짓했습니다. 관심이 느슨해진 Jerry는 쉽게 그에게 다가갈 수 있었습니다. “제리, 뭔가 먹고 싶다면 가져가셔도 됩니다. 하지만 방해하지 마세요. 배심원단이 들어오면 여러분은 반드시 듣게 될 것입니다. 그들보다 한 순간도 지체하지 마십시오. 왜냐하면 저는 여러분이 평결을 은행에 가져가기를 원하기 때문입니다. 당신은 내가 아는 가장 빠른 메신저이고, 내가 할 수 있기 훨씬 전에 템플바에 도착할 것입니다.”
제리는 이마를 움켜쥐기에 충분한 여유가 있었고, 그는 이 소통과 1실링에 대한 감사의 표시로 이마를 움켜쥐었다. 카튼 씨가 그 순간 다가와 로리 씨의 팔을 만졌다. "그 아가씨는 어때요?" "그녀는 매우 괴로워하고 있어요. 하지만 그녀의 아버지가 그녀를 위로하고 있고, 그녀는 법정에 나가지 않아서 기분이 나아졌어요." "죄수에게 그렇게 말할게요. 당신 같은 존경받는 은행원이 그 사람에게 공개적으로 말하는 것을 보는 건 안 돼요, 아시잖아요."
로리 씨는 마음속으로 그 문제에 대해 토론을 벌인 것을 의식한 듯 얼굴이 붉어졌고, 카톤 씨는 술집 밖으로 나아갔습니다.
법정에서 나가는 길은 그 방향에 있었고 Jerry는 모든 눈, 귀, 스파이크로 그를 따라갔습니다. "씨. 다네이!”
수감자는 곧장 앞으로 나왔다. "당신은 당연히 증인에 대한 이야기를 듣고 싶어할 겁니다, 마네트 양. 그녀는 아주 잘할 겁니다. 당신은 그녀의 동요의 최악의 모습을 보았습니다." "제가 그 원인이 되어서 매우 죄송합니다. 제 열렬한 감사의 말과 함께 그녀에게 그렇게 말해 줄 수 있나요?" "네, 할 수 있습니다. 요청하시면 그렇게 하겠습니다."
카튼 씨의 태도는 너무 부주의해서 거의 무례할 정도였다. 그는 죄수에게서 반쯤 돌아선 채 팔꿈치를 막대에 기대고 늘어져 있었다. "제가 묻겠습니다. 진심으로 감사드립니다." "무엇을 기대하십니까?" 카튼 씨가 여전히 반쯤 돌아선 채로 말했다. "당신은 무엇을 기대하십니까,
Darnay 씨?" "최악입니다." "가장 현명한 예상이고, 가장 가능성이 높습니다. 하지만 그들이 철수하는 것이 당신에게 유리하다고 생각합니다."
법정 밖으로 나가는 것이 허락되지 않아 머뭇거리던 제리는 더 이상 아무것도 듣지 못했다. 하지만 그들은 그대로 내버려 두었다. 생김새는 서로 비슷했지만 태도는 서로 달랐다. 그들은 나란히 서 있었고, 그 둘은 머리 위의 유리창에 반사되어 있었다.
양고기 파이와 에일을 곁들여 도움을 받았음에도 불구하고 도둑과 악당들이 붐비는 아래 통로에서 한 시간 반 동안 절뚝거리며 지나갔습니다.
쉰 목소리의 전령은 그 간식을 먹은 후 불편하게 양식에 앉아 있었는데, 졸음에 빠져들었다가 큰 중얼거림과 법정으로 이어지는 계단을 세우는 사람들의 빠른 물결이 그를 따라왔다. "제리! 제리!" 로리 씨는 그가 도착했을 때 이미 문을 두드리고 있었다. "여기 있습니다, 선생님! 다시 돌아오는 건 힘든 싸움입니다. 제가 여기 있습니다, 선생님!"
로리 씨는 그에게 군중 속에서 종이 한 장을 건네주었다. "빨리! 받으셨나요?" "네, 선생님."
급히 종이에 “ACQUITTED”라는 단어가 적혀 있었습니다. "다시 '소생'이라는 메시지를 보냈더라면," 중얼거렸다.
제리는 돌아서면서, "이번에는 당신이 무슨 말인지 알았어야 했어요."
그는 올드 베일리에게서 벗어날 때까지 다른 어떤 말도 할 기회도, 생각할 기회도 없었습니다. 왜냐하면 군중은 그를 다리에서 거의 떼어낼 만큼 격렬하게 쏟아져 나왔고, 마치 당황한 푸른 파리들이 다른 썩은 고기를 찾아 흩어지는 것처럼 시끄러운 윙윙거리는 소리가 거리로 휩쓸려 갔기 때문입니다.    
제4장.
축하합니다  
법정의 희미하게 밝은 통로에서 하루 종일 끓고 있던 인간 스튜의 마지막 침전물이 흘러내리고 있었습니다.
마네트 박사, 루시 마네트, 그의 딸, 변호인인 로리 씨, 그리고 변호인인 스트라이버 씨가 박사님 주위에 모여 있었습니다.
찰스 다르네이는 방금 풀려나 죽음에서 벗어난 것을 축하하고 있습니다.
얼굴은 지적이고 태도는 꼿꼿한 마네트 박사가 파리의 다락방에서 일하는 구두장이라는 사실을 훨씬 더 밝은 빛으로 알아보는 것은 어려웠을 것이다. 그러나 아무도 그를 두 번 쳐다보지 않고는 다시 볼 수 없었을 것이다. 그의 낮고 엄숙한 목소리의 애절한 음조와 아무런 이유 없이 그를 끊임없이 흐리게 만드는 추상성에 대한 관찰의 기회가 확대되지 않았음에도 불구하고 말이다. 한 가지 외부적인 원인과 그의 오랜 고통에 대한 언급이 재판에서처럼 항상 그의 영혼 깊은 곳에서 이러한 상태를 불러일으켰지만, 그것은 또한 그 자체로 일어나서 그의 이야기를 모르는 사람들에게는 실제의 그림자를 본 것처럼 이해할 수 없는 우울함을 그에게 안겨주는 것이 그 본질이었다.
바스티유는 물질이 300마일 떨어진 여름 태양에 의해 그에게 던져졌습니다.
오직 그의 딸만이 그의 마음속에 품고 있는 이 검은 우울함을 매료시킬 수 있는 힘을 가지고 있었습니다. 그녀는 그를 비참함 너머의 과거와 비참함 너머의 현재로 묶어주는 황금실이었습니다. 그리고 그녀의 목소리, 얼굴의 빛, 손의 감촉은 그에게 거의 유익한 영향을 미쳤습니다. 언제나. 반드시 항상 그런 것은 아니었습니다. 왜냐하면 그녀는 자신의 권력이 실패했던 몇 가지 경우를 기억할 수 있었기 때문입니다. 그러나 그 수가 적고 보잘것없어서 그녀는 그 말을 믿었습니다.
다네이 씨는 그녀의 손에 열렬하고 감사하는 마음으로 키스를 한 다음 스트라이버 씨에게 따뜻한 감사 인사를 전했습니다. 서른 살이 조금 넘은 스트라이버 씨는 자신보다 스무 살은 더 많아 보이고, 통통하고, 시끄럽고, 얼굴이 빨갛고, 허풍이 많고 섬세함의 결점이 전혀 없는 사람으로, (도덕적으로나 육체적으로) 자기 자신을 밀어붙이는 방식을 가지고 있었습니다. 그가 인생에서 자신의 길을 짊어지고 있음을 잘 입증하는 회사와 대화.
그는 여전히 가발과 가운을 입은 채 무고한 로리 씨를 그룹에서 몰아낼 정도로 고인이 된 고객에게 몸을 굽히며 이렇게 말했습니다.
다네이. 그것은 매우 악명 높은 기소였습니다. 그러나 그 계정에서 성공할 가능성은 적지 않습니다.” “당신은 나에게 평생 동안 당신에 대한 의무를 주었습니다. 두 가지 의미에서요.” 그의 고인이 된 고객이 그의 손을 잡으며 말했습니다. “나는 당신을 위해 최선을 다했습니다, 다네이 씨. 그리고 내 최선은 다른 사람의 최선과 같다고 믿습니다.”
누군가가 "훨씬 나아졌네요."라고 말해야 할 의무가 분명했기 때문에 로리 씨는 그렇게 말했다. 아마도 무관심한 것은 아니었지만, 다시 몸을 끼어넣고자 하는 관심 있는 목적을 가지고 그렇게 말했다. "그렇게 생각하세요?" 스트라이버 씨가 말했다. "글쎄요! 당신은 하루 종일 그 자리에 계셨고, 알고 계실 겁니다. 당신은 사업가이기도 하죠." "그러므로" 변호사가 법률에서 알게 된 로리 씨가 말했다. 그는 이전에 그를 그 자리에서 밀어냈던 것처럼, 이제 다시 그 무리 속으로 밀어넣었다. "그러므로 저는 마네트 박사에게 이 회의를 중단하고 우리 모두에게 집으로 돌아가라고 명령해 달라고 호소하겠습니다. 루시 씨가 아픈 듯합니다, 스트라이버 씨.
Darnay는 끔찍한 하루를 보냈고 우리는 지쳐 있습니다." "당신 자신을 위해 말하세요, Lorry 씨." Stryver가 말했다. "저는 아직 밤에 해야 할 일이 있습니다. 당신 자신을 위해 말하세요." "저는 제 자신을 위해 말합니다." Lorry 씨가 대답했다. "그리고 Darnay 씨를 위해, 그리고
루시 양, 그리고--루시 양, 제가 우리 모두를 대신해서 말할 수 있다고 생각하지 않으세요?"
그는 그녀에게 아버지를 힐끗 쳐다보며 날카로운 질문을 했습니다.
그의 얼굴은 말하자면 매우 호기심 어린 표정으로 얼어붙어 있었습니다.
다르네이: 강렬한 눈빛, 혐오와 불신의 찡그림으로 깊어지고, 두려움이 섞여 있지도 않았다. 이 이상한 표정을 지으며 그의 생각은 떠돌았다. 루시가 부드럽게 그의 손을 얹으며 "아버지,"라고 말했다.
그는 천천히 그림자를 떨쳐내고 그녀에게로 돌아섰다. "집에 가도 될까요, 아버지?"
그는 긴 한숨을 쉬며 “네”라고 대답했다.
무죄 판결을 받은 죄수의 친구들은 그가 그날 밤 석방되지 않을 것이라는 인상을 받고 흩어졌습니다. 통로의 불은 거의 모두 꺼졌고, 철문은 단지와 딸랑이로 닫혀 있었고, 음침한 장소는 내일 아침 교수대, 기둥, 채찍질 기둥, 낙인을 찍을 때까지 버려져 있었습니다. 그것을 다시 채우십시오.
아버지와 다네이 씨 사이를 걷던 루시 마네트는 야외로 나갔습니다. 해크니 코치가 호출되었고, 아버지와 딸은 그 차를 타고 떠났습니다.
스트라이버 씨는 예복실로 돌아가기 위해 그들을 통로에 남겨두었습니다. 그 일행에 합류하지도 않았고 그들 중 누구와도 말을 나누지도 않았지만 그림자가 가장 어두운 벽에 기대어 묵묵히 걸어 나온 또 다른 사람은 마차가 운전할 때까지 지켜보고 있었다. 떨어져 있는. 그는 이제 도로 위에 로리 씨와 다네이 씨가 서 있는 곳으로 다가갔습니다. “그럼, 로리 씨! 이제 사업가들이 다네이 씨와 통화할 수 있을까요?”
아무도 카튼 씨가 그날의 회의에서 한 역할을 인정하지 않았고, 아무도 그것을 알지 못했습니다. 그는 옷을 입지 않았고, 외모도 나아지지 않았습니다. "만약 당신이 사업적 사고방식에서 무슨 갈등이 일어나는지 알았다면, 사업적 사고방식이 선의의 충동과 사업적 겉모습 사이에서 갈라질 때, 당신은 재미있을 것입니다, 다르네이 씨."
Mr. Lorry는 얼굴을 붉히며 따뜻하게 말했습니다. “이전에 말씀하셨는데요, 선생님. 집에 봉사하는 우리 사업가들은 우리 자신의 주인이 아닙니다. 우리는 우리 자신보다 집을 더 생각해야 합니다.” “_나_ 알아요, _나_ 알아요.” 카튼 씨에게 무심코 다시 합류했습니다. “걱정하지 마세요, 로리 씨. 당신은 다른 사람만큼 훌륭합니다. 나는 의심의 여지가 없습니다.
"그렇게 말씀드릴 수 있을 것 같습니다." "그리고 사실, 선생님." 로리 씨가 그를 신경쓰지 않고 계속 말했다. "저는 당신이 그 문제와 무슨 상관이 있는지 정말 모르겠습니다. 당신보다 훨씬 연장자인 제가 그렇게 말씀드려서 죄송합니다만, 그것이 당신의 일인지는 정말 모르겠습니다." "일! 다행히도, 저는 일할 일이 없습니다." 카튼 씨가 말했다. "일이 없으셔서 유감입니다, 선생님." "저도 그렇게 생각합니다." "일이 있었다면," 로리 씨가 계속 말했다. "아마도 주의를 기울였을 겁니다." "주님, 사랑합니다!--그러지 말아야 합니다." 카튼 씨가 말했다. "글쎄요, 선생님!" 로리 씨가 그의 무관심에 완전히 화가 나서 외쳤다. "일은 아주 좋은 일이고, 아주 존경할 만한 일입니다. 그리고, 선생님, 만약 사업이 제약과 침묵과 방해를 강요한다면,
관대함을 지닌 젊은 신사인 다네이는 그런 상황을 용인하는 방법을 알고 있습니다. 다네이 씨, 안녕히 주무세요. 신의 축복이 있기를 바랍니다!
오늘 당신이 번영하고 행복한 삶을 누릴 수 있도록 보호해 주셨기를 바랍니다. --의자님!"
아마도 그는 자신과 변호사인 미스터에 대해 약간 화가 났을 것입니다.
로리는 의자에 쿵쾅거리며 앉아 텔슨으로 옮겨졌다. 포트와인 냄새가 나고 술에 취한 것 같지 않은 카튼은 그때 웃으며 다르네이에게 돌아섰다. "이건 당신과 나를 함께 엮어주는 이상한 기회야. 이 거리 돌 위에 당신의 상대와 홀로 서 있는 당신에게는 이상한 밤이겠구나?" "아직은 이 세상에 다시 속한 것 같지 않아." 찰스 다르네이가 대답했다. "저는 그게 이상하지 않아요. 당신이 다른 세상으로 가는 길에 꽤 멀리 나아간 지 얼마 안 됐잖아요. 당신은 말을 희미하게 하거든요." "제가 _기절할_ 것 같아요." "그럼 왜 당신은 저녁을 먹지 않는 거야? 저는 그 멍청이들이 당신이 어느 세상에 속해야 할지 고민하는 동안 저녁을 먹었어. 이 세상이나 다른 세상이 어떨지. 제가 맛있는 식사를 할 수 있는 가장 가까운 선술집을 보여드리죠."
그는 자신의 팔을 뽑아 그를 러드게이트 언덕 아래로 데려가서
플리트 스트리트를 따라, 그리고 지붕이 있는 길을 따라, 선술집으로 들어갔다. 여기서 그들은 작은 방으로 안내되었고, 찰스 ​​다르네이는 곧 맛있는 간단한 저녁 식사와 좋은 와인으로 힘을 모으고 있었다. 카튼은 같은 테이블에 그와 마주 앉았고, 그의 앞에는 포트 한 병이 따로 있었고, 완전히 반쯤 무례한 태도가 그에게 있었다. "당신은 아직도 당신이 다시 이 지상 계획에 속한다고 생각하십니까, 미스터.
다르네이?" "시간과 장소에 대해 몹시 혼란스럽습니다. 하지만 지금은 그것을 느낄 만큼 회복되었습니다." "엄청난 만족이겠군요!"
그는 씁쓸하게 말하고는 다시 잔을 가득 채웠다. 그것은 큰 잔이었다. “나에게 있어 가장 큰 소망은 내가 그 곳에 속해 있다는 사실을 잊어버리는 것입니다.
그것은 나에게 아무런 유익이 없습니다. 이런 와인을 제외하고는요. 그리고 나도 그것에 유익이 없습니다. 그래서 우리는 그 점에서 별로 비슷하지 않습니다. 사실, 나는 우리가 어떤 점에서도 별로 비슷하지 않다고 생각하기 시작했습니다. 당신과 나는요.”
그날의 감정에 혼란스러워하고, 이 두 가지의 거친 태도로 거기에 있는 것이 꿈과 같다고 느낀 찰스 다르네이는 어떻게 대답해야 할지 몰랐고, 결국 전혀 대답하지 않았습니다. "이제 저녁이 다 되었습니다." 카튼이 당장 말했습니다. "건강을 부르지 않겠습니까, 다르네이 씨. 건배를 하지 않겠습니까?" "어떤 건배? 어떤 건배?" "음, 혀끝에 떠오르는군요. 그래야 합니다. 반드시 거기에 있습니다." "그럼 마네트 양!" "그럼 마네트 양!"
토스트를 마시면서 동료의 얼굴을 정면으로 바라보던 카튼은 벽에 잔을 어깨 너머로 던졌고, 잔은 산산이 부서졌다. 그러고 나서 벨을 울리고 또 하나를 주문했다. "어둠 속에서 마차에 건네기에 딱 맞는 예쁜 아가씨네요, 다네이 씨!" 그는 말하며 새로운 잔에 술을 채웠다.
약간 찡그린 얼굴과 간결한 "그렇다"가 대답이었다. "그 아가씨는 불쌍히 여겨지고 울부짖을 만한 아름다운 아가씨군요! 기분이 어때요? 그런 동정과 연민의 대상이 되는 게 목숨을 걸고 재판을 받는 게 가치가 있을까요, 다르네이 씨?"
이번에도 다네이는 한 마디도 대답하지 않았습니다. “내가 당신에게 메시지를 전했을 때 그녀는 당신의 메시지를 듣고 매우 기뻐했습니다. 그녀가 기뻐하는 모습을 보여준 것은 아니지만 아마도 그랬던 것 같습니다.”
이 암시는 다네이에게 이 불쾌한 동료가 자신의 자유 의지로 그날의 곤경에 처했을 때 그를 도왔다는 사실을 시기적절하게 상기시켜 주는 역할을 했습니다. 그는 그 점에 대해 대화를 전환하고 그에 대해 감사했습니다. “나는 어떤 감사도 원치 않으며 어떤 공로도 받을 수 없습니다”라고 부주의하게 대답했습니다. “애초에 할 일이 아니었어요. 두 번째에는 내가 왜 그랬는지 모르겠습니다. 다네이 씨, 질문 하나 드리겠습니다.” "기꺼이, 그리고 당신의 좋은 일에 대한 작은 보답입니다." “내가 특별히 당신을 좋아하는 것 같나요?” "정말이에요, 카튼 씨." 다른 사람은 이상하게 당황하며 대답했습니다. "나는 나 자신에게 그 질문을 물어본 적이 없습니다." “하지만 지금 스스로에게 질문해 보세요.” “당신은 마치 그런 것처럼 행동했습니다. 하지만 당신은 그렇지 않을 것 같아요.” Carton은 “_I_ 그럴 것 같지 않습니다.”라고 말했습니다. "나는 당신의 이해에 대해 아주 좋은 의견을 갖기 시작했습니다." "그럼에도 불구하고," 다네이가 종을 울리기 위해 일어나며 말했다. "그건 내가 심판을 부르고 어느 쪽에도 악의가 없는 우리의 이별을 막을 수 있는 것은 아무 것도 없기를 바랍니다."
카튼이 다시 말하며, "인생에 아무것도 없어!" 다르네이가 울렸다. "전체 계산을 다 한 거야?" 카튼이 말했다. 그가 긍정으로 대답하자, "그러면 이 와인 한 잔 더 가져다 줘, 서랍아. 와서 열 시에 날 깨워."
계산서를 지불한 후, 찰스 다르네이는 일어나서 그에게 안녕을 빌었습니다.
Carton도 그 소원을 들어주지 않고 일어나서 태도에 도전적인 듯한 표정을 지으며 말했습니다. "마지막으로 한 마디 드리겠습니다, Darnay 씨. 당신은
"술에 취했나요?" "술을 마신 것 같아요, 카튼 씨." "생각하세요? 제가 술을 마셨다는 걸 알잖아요." "말해야 하니까 알죠." "그러면 그 이유도 알겠죠. 저는 실망한 노숙자입니다, 선생님. 저는 세상의 어떤 사람도 신경 쓰지 않고, 세상의 어떤 사람도 저를 신경 쓰지 않아요." "후회할 일이 많네요. 재능을 더 잘 활용했을 수도 있었을 텐데요." "그럴 수도 있고, 그렇지 않을 수도 있어요. 하지만 술에 취하지 않은 얼굴에 들떠하지 마세요. 무슨 일이 일어날지 모르잖아요. 잘 자요!"
그가 홀로 남겨졌을 때, 이 이상한 존재는 양초를 들고 벽에 걸려 있는 유리잔으로 가서 그 안에서 자신을 자세히 살폈다. "그 남자가 특별히 마음에 드니?" 그는 자신의 모습을 보고 중얼거렸다. "왜 당신과 비슷한 남자를 특별히 좋아해야 합니까? 당신 안에는 좋아할 것이 아무것도 없어요. 당신도 그걸 알잖아요. 아, 당신을 혼란스럽게 하세요! 당신은 자신에게 얼마나 큰 변화를 주었습니까! 남자를 사귀는 데는 좋은 이유가 있는데, 그가 당신이 무엇에서 벗어났는지, 그리고 당신이 무엇이 될 수 있었는지 보여주기 때문입니다! 그와 자리를 바꾸면, 그 푸른 눈이 당신을 그 사람처럼 바라보고, 그 흥분한 얼굴이 당신을 동정했을까요? 어서, 솔직하게 말해보세요! 당신은 그 사람을 싫어해요."
그는 위로를 얻으려고 와인 한 잔을 마셨고, 몇 분 만에 다 마시고는 팔을 뻗어 잠이 들었는데, 머리카락은 테이블 위로 흐트러져 있었고, 촛불에 꽂은 긴 수건이 몸 위로 떨어졌다.    
제5장
자칼  
그날은 술을 마시는 날이었고 대부분의 남자들이 술을 많이 마셨다. 시간이 이러한 습관을 가져온 것은 너무나 위대해서 한 사람이 완벽한 신사라는 명성을 손상시키지 않으면서 하룻밤 동안 삼키는 와인과 펀치의 양을 적당하게 기술하는 것처럼 보일 정도입니다. , 요즘에는 말도 안되는 과장입니다.
법학계의 학문적 직업이 바쿠스 축제의 성향에 있어서 다른 학문적 직업보다 뒤떨어지지 않은 것은 분명하다. 미스터도 마찬가지였다.
스트라이버는 이미 규모가 크고 수익성이 좋은 업무에 빠르게 뛰어들었지만, 이 특정 분야에서는 법률 분야 경쟁의 건조한 부문에서보다 경쟁자들보다 뒤처졌습니다.
올드 베일리에서 가장 인기 있는 사람이자 세션에서 가장 인기 있는 사람인 스트라이버 씨는 자신이 올라타는 사다리의 아랫부분을 조심스럽게 깎아내기 시작했습니다. 세션과 올드 베일리는 이제 특히 그들의 가장 좋아하는 사람을 갈망하는 팔로 불러야 했습니다. 킹스 벤치 법원에서 대법원장의 얼굴을 향해 어깨를 뻗고 있는 스트라이버 씨의 화려한 얼굴은 매일 볼 수 있었고, 가발 침대에서 터져 나오는 거대한 해바라기가 마치 타오르는 동료들로 가득 찬 무성한 정원 사이에서 태양을 향해 나아가는 것처럼 보였습니다.
한때 변호사 협회에서는 스트라이버 씨가 유창하고, 사기적이고, 재빠르고, 대담한 사람이기는 했지만, 변호사의 가장 두드러지고 필요한 능력 중 하나인 수많은 진술에서 핵심을 뽑아내는 능력이 없다는 사실을 지적한 적이 있었습니다.
하지만, 이 점에 있어서 주목할 만한 개선이 그에게 찾아왔다. 그가 더 많은 사업을 맡을수록, 그의 힘은 그 핵심과 핵심을 파헤치는 듯했다. 그리고 밤늦게까지 시드니와 함께 흥청망청 놀았더라도
카톤, 그는 아침에 항상 손가락 끝에 포인트를 두었습니다.
가장 게으르고 가장 가망이 없는 시드니 카톤(Sydney Carton)은 스트라이버의 위대한 동맹자였습니다. 힐러리 텀과 미카엘마스 사이에 두 사람이 함께 마신 것은 왕의 배를 띄웠을 수도 있습니다. Stryver는 어느 곳에서나 케이스를 가지고 본 적이 없었지만 Carton은 주머니에 손을 넣은 채 코트 천장을 바라보고 있었습니다. 그들은 같은 순회 공연을 했고 그곳에서도 늘 그렇듯 난교를 밤늦게까지 연장했고, 카튼은 대낮에도 방탕한 고양이처럼 은밀하고 불안정하게 집으로 돌아가는 모습이 목격됐다는 소문이 돌았습니다. 마침내 이 문제에 관심이 있는 사람들 사이에서 시드니 카톤은 결코 사자가 될 수는 없지만 그는 놀라울 정도로 훌륭한 자칼이었고 그 겸손한 능력으로 스트라이버에게 양복과 봉사를 제공했다는 소문이 퍼지기 시작했습니다. "10시입니다." 그를 깨우라고 명령한 선술집의 남자가 말했습니다. "10시입니다." “_무슨_ 문제인가요?” “10시입니다, 선생님.” "무슨 뜻이에요? 밤 10시요?” "알겠습니다. 폐하께서 전화하라고 하셨습니다.” "오! 기억해. 아주 좋아, 아주 좋아.”
다시 잠들기 위한 몇 번의 둔한 노력 끝에 남자는 5분간 계속해서 불을 휘저으며 능숙하게 버텼고, 일어나 모자를 던지고 밖으로 나갔다. 그는 성전으로 변했고, 킹스의 포장도로를 두 번 걸어가며 자신을 되살렸습니다.
벤치 워크와 종이 건물이 Stryver 챔버로 바뀌었습니다.
이 회의에서 결코 도움을 주지 않았던 스트라이버 서기가 집으로 돌아갔고, 스트라이버 교장이 문을 열었다. 그는 슬리퍼를 신고 있었고, 느슨한 침대 가운을 입고 있었고, 그의 목은 더 편안해 보이도록 맨살이었다. 그는 눈 주위에 다소 거칠고, 긴장되고, 타들어간 자국이 있었는데, 이는 그의 계급의 모든 자유로운 간에서 볼 수 있는 초상화에서
Jeffries는 다양한 위장을 통해 추적할 수 있습니다.
예술, 모든 음주 연령의 초상화를 통해. “조금 늦었군요, 기억님.” Stryver가 말했습니다. “평소에요. 15분 정도 늦을 수도 있어요.”
그들은 책이 늘어서고 종이가 널려 있는 어둡고 음침한 방으로 들어갔는데, 거기에는 타오르는 불이 있었다. 냄비가 난로 위에서 김을 내고 있었고, 종이의 잔해 가운데 테이블이 빛나고 있었고, 그 위에는 와인, 브랜디, 럼, 설탕, 레몬이 가득 놓여 있었다. "당신은 병을 다 마셨군요, 시드니." "오늘 밤은 두 병 마셨을 거예요. 저는 그날 손님과 식사를 했거나, 그가 식사하는 것을 보았거든요. 모두 한 병이에요!" "시드니, 그건 당신이 식별에 사용한 드문 요점이었어요. 어떻게 알게 되었나요? 언제 깨달았나요?" "저는 그가 꽤 잘생긴 사람이라고 생각했고, 운이 좋았다면 저도 그와 비슷했을 거라고 생각했어요."
스트라이버 씨는 조숙한 배를 흔들 때까지 웃었습니다. “당신과 당신의 행운을 빌어요, 시드니! 일해라, 일해라.”
무뚝뚝하게 자칼은 옷을 느슨하게 풀고 옆방으로 들어가서 찬물이 담긴 큰 주전자와 대야, 그리고 수건 한두 장을 가지고 돌아왔습니다. 그는 수건을 물에 담그고 부분적으로 짜낸 다음보기 흉한 방식으로 머리에 개고 테이블에 앉아 "이제 준비가되었습니다! "라고 말했습니다. “오늘 밤엔 할 일이 별로 없군요, 기억.” 스트라이버 씨는 서류를 살펴보며 유쾌하게 말했습니다. "얼마나 많이?" “두 세트밖에 없어요.” “최악의 것을 먼저 주세요.” “저기요, 시드니. 발사해!”
사자는 술잔 테이블 한쪽에 있는 소파에 등을 대고 누웠고, 자칼은 반대편에 있는 종이로 덮인 자기만의 테이블에 앉아 병과 잔을 손에 쥐고 있었다. 둘 다 술잔 테이블에 주저앉았지만 각자 다른 방식으로 움직였다. 사자는 대부분 허리띠에 손을 얹고 기대앉아 불을 바라보거나 가끔은 가벼운 서류를 만지작거렸다. 자칼은 찡그린 눈썹과 진지한 표정으로 일에 너무 몰두해 있어서 잔을 잡으려는 손도 눈도 따라가지 못했다. 잔을 입술로 잡기 전에 종종 1분 이상 더듬었다. 두세 번이나 손에 든 물건이 너무 난처해져서 자칼은 일어나서 수건을 다시 적셔야 했다. 주전자와 대야로 가는 이런 순례에서 그는 축축한 머리 장식의 기이한 짓을 하며 돌아왔는데, 말로 표현할 수 없었다. 그의 근심어린 진지함으로 인해 그의 말은 더욱 우스꽝스러워졌습니다.
마침내 자칼은 사자를 위해 콤팩트한 식사를 준비하고 사자를 위해 제공하기 시작했습니다. 사자는 조심스럽고 신중하게 그것을 가져가서 그 중에서 선택하고 그에 대한 의견을 말했고 자칼은 둘 다 도왔습니다. 식사에 대한 논의가 완전히 끝나자 사자는 다시 손을 허리띠에 넣고 명상을 하기 위해 눕습니다. 그런 다음 자칼은 목을 조르는 범퍼와 머리에 새로운 바르기로 기운을 북돋우고 두 번째 식사를 모으는 데 전념했습니다. 이것은 같은 방식으로 사자에게 제공되었고 시계가 새벽 3시를 칠 때까지 처리되지 않았습니다. "이제 끝났어, 시드니, 펀치 범퍼를 채워."라고 미스터가 말했습니다.
스트라이버.
자칼은 다시 김이 나는 머리에서 수건을 벗고, 몸을 흔들고, 하품을 하고, 몸을 떨고, 따랐다. "오늘의 왕관 증인 문제에 대해 당신은 매우 건전했습니다, 시드니. 모든 질문을 했습니다." "저는 항상 건전합니다. 그렇지 않나요?" "저는 반박하지 않습니다. 무엇이 당신의 화를 돋우었습니까? 펀치를 날리고 다시 부드럽게 하세요."
비하하는 투덜거림과 함께 자칼은 다시 따랐습니다. "오래된 Shrewsbury 학교의 오래된 시드니 상자"라고 Stryver는 현재와 과거에 대해 검토하면서 고개를 끄덕이며 말했습니다. "오래된 시소 시드니. 1분 상승했다가 다음 분 하락합니다. 지금은 기분이 좋고, 지금은 낙담하고 있습니다!” “아!” 다른 한 사람은 한숨을 쉬며 돌아왔습니다. “그렇습니다! 같은 시드니, 같은 행운을 빕니다. 그때도 나는 다른 남자아이들을 위해 운동을 했고, 내 운동은 거의 하지 않았다.” “그리고 왜 안되죠?” "신은 알고 계십니다. 그게 내 방식이었던 것 같아요.”
그는 주머니에 손을 넣고 다리를 앞으로 쭉 뻗은 채 불을 바라보며 앉아 있었다. "Carton." 그의 친구는 마치 화격자가 지속적인 노력을 단련하는 용광로이자 옛 시드니를 위해 해야 할 유일한 섬세한 일인 것처럼 괴롭히는 표정으로 그에게 몸을 굽히며 말했습니다.
오래된 Shrewsbury School의 Carton은 그를 그 학교에 데려가야 했습니다. “당신의 길은 여전히 ​​절름발이였고, 언제나 그랬습니다. 당신은 에너지와 목적을 소환하지 않습니다. 날 봐." “아, 귀찮아!” 시드니는 좀 더 가볍고 기분 좋게 웃으면서 "도덕적으로 행동하지 마세요!"라고 대답했습니다. “내가 한 일을 어떻게 했나요?” Stryver가 말했습니다. “내가 하는 일을 어떻게 해야 합니까?” “부분적으로는 당신을 돕기 위해 나에게 돈을 지불하는 것 같습니다. 그러나 그것에 대해 나나 공기를 생략하는 것은 당신의 시간의 가치가 없습니다. 당신이 하고 싶은 일은 당신이 하는 것입니다. 당신은 항상 선두에 있었고 나는 항상 뒤쳐졌습니다.” “저는 최전방에 들어가야 했어요. 나는 그곳에서 태어나지 않았죠?” “저는 행사에 참석하지 않았습니다. 하지만 내 생각엔 당신도 그랬을 것 같아요.”라고 말했다
판지 상자. 이에 그는 다시 웃었고, 둘 다 웃었다. "Shrewsbury 이전에도, Shrewsbury에서도, 그리고 Shrewsbury 이후에도" Carton이 추격했습니다. "당신은 당신의 순위에 떨어졌고 나도 내 순위에 떨어졌습니다. 우리가 파리 학생회관에서 프랑스어, 프랑스 법, 기타 프랑스 부스러기 등 우리가 별로 좋아하지 않는 것을 배웠을 때에도 당신은 항상 어딘가에 있었고 나는 항상 어디에도 없었습니다.” “그리고 그게 누구 잘못이었어?” “내 영혼은 그것이 당신의 것이 아닌지 확신할 수 없습니다. 당신은 항상 운전하고, 달리고, 어깨를 지고 지나가고, 너무 불안해서 나에게는 녹슬고 안식밖에 살 기회가 없었습니다. 그러나 날이 밝아오면서 자신의 과거에 대해 이야기하는 것은 우울한 일이다.
"가기 전에 다른 방향으로 돌려주세요." "그럼! 예쁜 증인에게 나를 맹세시켜 주세요." 스트라이버가 잔을 들어올리며 말했다. "좋은 방향으로 돌아섰나요?"
그렇지 않은 것 같습니다. 왜냐하면 그는 다시 우울해졌기 때문입니다. “예쁜 증인이군요.” 그는 잔을 내려다보며 중얼거렸다. “오늘 밤낮으로 증인이 너무 많습니다. 당신의 예쁜 증인은 누구입니까?” “그림 같은 의사의 딸, 마네트 양.” “_그녀_ 예쁘나요?” “그 사람은 아니지?” "아니요." “아, 살아 있는 사람이여, 그녀는 법정 전체의 존경을 받는 사람이었죠!” “법원 전체의 감탄을 썩히십시오! 누가 올드 베일리를 아름다움의 판사로 만들었나요? 그녀는 황금 머리 인형이었습니다!” "아시죠, 시드니." 스트라이버 씨가 날카로운 눈으로 그를 바라보며 그의 화사한 얼굴에 천천히 손을 얹으며 말했습니다. 그리고 금발 인형에게 무슨 일이 일어났는지 재빨리 알아차렸나요?” “무슨 일이 일어났는지 빨리 확인하세요! 인형이든 인형이 아니든 소녀가 남자의 코 1~2야드 안에 기절하면 투시경 없이도 그 모습을 볼 수 있습니다.
나는 당신에게 맹세하지만 아름다움을 거부합니다. 이제 더 이상 술을 마시지 않겠습니다.
나는 잠자리에 들 것이다."
그의 주인이 촛불을 들고 계단으로 그를 따라 나와 계단을 내려오게 했을 때, 그날은 더러운 창문을 통해 차갑게 들여다보고 있었습니다. 그가 집에서 나왔을 때, 공기는 ​​차갑고 슬펐고, 흐린 하늘은 흐렸고, 강은 어둡고 희미했으며, 전체 장면은 생명이 없는 사막과 같았습니다. 그리고 먼지의 화환은 아침의 돌풍 앞에서 빙글빙글 돌았는데, 마치 사막 모래가 멀리서 솟아올라서 전진하면서 첫 번째 물보라가 도시를 덮치기 시작한 것 같았습니다.
내면의 힘이 낭비되고 사방이 사막인 이 사람은 조용한 테라스를 가로질러 가던 길에 가만히 서서 자기 앞에 광야에 누워 있는 명예로운 야망, 극기, 인내의 신기루를 잠시 보았습니다. 이 환상에 나타난 아름다운 도시에는 사랑과 은총이 그를 바라보는 바람이 잘 통하는 회랑이 있었고, 삶의 열매가 익어가는 정원이 있었고, 그의 눈앞에서 반짝이는 희망의 물이 있었습니다.
잠시 후 사라졌습니다. 그는 집이 많은 우물 안의 높은 방으로 올라가 방치된 침대 위에 옷을 입고 몸을 던졌는데, 그 베개는 낭비된 눈물로 젖어 있었습니다.
슬프게도, 슬프게도 태양이 떠올랐다. 그것은 좋은 능력과 좋은 감정을 지닌 사람이 그것을 올바르게 행사할 수 없고, 자신의 도움과 행복도 찾을 수 없으며, 자신에게 닥친 재앙을 깨닫고 그것이 자신을 갉아먹도록 내버려 두는 것보다 더 슬픈 광경 위에 떠올랐다.    
제6장.
수백명의 사람들  
마네트 박사의 조용한 숙소는 소호 광장에서 멀지 않은 한적한 길모퉁이에 있었습니다. 4개월의 파도가 반역죄 재판을 덮쳐 대중의 관심과 기억에 남아 먼 바다로 옮긴 어느 화창한 일요일 오후, 자비스 씨는 이렇게 말했습니다.
로리는 닥터와 식사를 하러 가는 길에 자신이 살았던 클러큰웰(Clerkenwell)에서 햇살 가득한 거리를 따라 걸었습니다. 여러 번 다시 사업에 열중한 후, 로리 씨는 의사의 친구가 되었고, 조용한 길모퉁이는 그의 삶의 밝은 부분이었습니다.
이 특정한 화창한 일요일에, 로리 씨는 세 가지 습관적인 이유로 오후 일찍 소호로 걸어갔다. 첫째, 화창한 일요일에
일요일마다 그는 저녁 식사 전에 종종 의사와 루시와 함께 밖으로 나갔습니다. 둘째, 일요일이 좋지 않을 때는 그들과 함께 가족 친구처럼 지내며 이야기하고, 책을 읽고, 창밖을 내다보며 일반적으로 하루를 보냈기 때문입니다. 셋째, 그는 우연히 해결해야 할 자신의 작고 날카로운 의심이 있었고 그 방법을 알고 있었기 때문입니다.
의사의 가족은 그 때가 문제를 해결하기에 좋은 시기라고 지적했습니다.
의사가 살았던 모퉁이보다 더 기묘한 모퉁이는 런던에서는 찾아볼 수 없었습니다. 그곳을 통과할 길이 없었고, 의사 숙소의 앞 창문에서는 은퇴한 듯한 기분 좋은 분위기를 풍기는 작은 거리의 유쾌한 풍경이 내다보였습니다. 당시 옥스퍼드 로드 북쪽에는 건물이 거의 없었고 지금은 사라진 들판에 숲속의 나무들이 무성했고 야생화가 자라고 산사나무가 꽃을 피웠습니다. 그 결과, 시골 공기는 정착하지 못한 떠돌이 빈민처럼 본당에 갇히는 대신 활기차고 자유롭게 소호에서 순환되었습니다. 그리고 멀지 않은 곳에 좋은 남쪽 성벽이 많이 있었는데, 그 성벽에서는 계절에 따라 복숭아가 익었다.
여름의 햇살이 하루 중 초기에는 모서리에 밝게 비추었지만, 거리가 더워졌을 때 모서리는 그늘에 가려졌지만, 그렇게 멀리 떨어진 그늘은 아니었지만, 그 너머로 눈부신 빛이 보였다. 시원하고 차분하면서도 쾌활한 곳이었고, 메아리를 들을 수 있는 멋진 장소였으며, 격노하는 거리에서 아주 멀리 떨어진 곳이었다.
그러한 정박지에는 고요한 짖음이 있어야 했고, 그랬습니다. 닥터는 크고 뻣뻣한 집의 두 층을 차지했는데, 그곳에서 낮에는 몇 가지 부름을 수행한다고 주장했지만 낮에는 거의 들리지 않았고 밤에는 모두가 피했습니다. 플라타너스가 푸른 잎사귀를 바스락거리는 안뜰이 있는 뒤쪽 건물에는 교회 오르간이 만들어졌다고 주장하고, 은을 쫓고, 금도 마찬가지로 황금 팔을 가진 신비한 거인에게 두들겨 패야 한다고 주장했습니다. 마치 그가 자신을 소중하게 여기고 모든 방문객에게 비슷한 개종을 시키겠다고 위협하는 것처럼 현관 홀의 벽에서 시작되었습니다. 이러한 거래, 위층에 산다는 소문이 있는 외로운 하숙인, 아래에 계산실이 있다고 주장하는 희미한 마차 정비공에 대한 이야기는 거의 듣거나 본 적이 없습니다. 가끔 길 잃은 일꾼이 외투를 걸치고 홀을 가로지르거나, 낯선 사람이 그곳을 둘러보거나, 멀리서 뜰 저편에서 딸깍거리는 소리가 들리거나, 황금빛 거인이 쿵쿵거리는 소리가 들렸다. 그러나 이것은 집 뒤편 플라타너스의 참새와 집 앞 구석의 메아리가 일요일 아침부터 토요일 밤까지 제멋대로 움직인다는 규칙을 증명하는 데 필요한 예외일 뿐입니다.
마네트 박사는 이곳에서 그의 오랜 명성과 그의 이야기에서 들려오는 떠도는 속삭임 속에서 되살아난 그 명성을 바탕으로 환자들을 모았습니다.
그의 과학적 지식, 그리고 독창적인 실험을 수행하는 그의 주의 깊음과 기술 덕분에 그는 적당한 수준의 요구를 했고, 원하는 만큼 벌 수 있었습니다.
이런 일들은 Mr. Jarvis Lorry가 일요일 오후에 구석에 있는 고요한 집의 초인종을 눌렀을 때, 그의 지식, 생각, 주의 속에 있었습니다. "닥터 마네트가 집에 있나요?"
집이 기대됩니다. “루시 선생님 집에 계시나요?”
집에 올 예정이에요. "미스 프로스 집에 있어요?"
아마도 집에 있을 수도 있지만, 사실을 인정하거나 거부하는 것과 같은 미스 프로스의 의도를 시녀가 예상하는 것은 확실히 불가능합니다. “나도 집에 있으니까 위층으로 올라갈게요.”라고 Lorry 씨가 말했습니다.
의사의 딸은 자신이 태어난 나라에 대해 아무것도 몰랐지만, 가장 유용하고 가장 기분 좋은 특성 중 하나인 작은 수단을 많이 사용하는 능력을 선천적으로 그 나라에서 파생한 것처럼 보였습니다. 가구는 단순했지만, 그 취향과 화려함 외에는 아무런 가치도 없는 수많은 작은 장식들로 인해 그 효과가 즐거웠습니다. 가장 큰 물건부터 가장 작은 물건까지 방 안의 모든 물건의 배치; 색상의 배열, 사소한 절약, 섬세한 손, 맑은 눈, 좋은 감각으로 얻은 우아한 다양성과 대비; 그것들은 그 자체로 너무나 유쾌했고, 그 창시자에 대한 표현이 너무나 풍부해서, 트럭 씨가 그를 둘러보며 서 있을 때, 바로 그 의자와 테이블이 그 당시에 그가 잘 알고 있던 독특한 표정으로 그에게 묻는 것처럼 보였습니다. , 그가 승인했는지 여부?
한 층에 방이 세 개 있었고, 그 방들이 서로 통하는 문이 열려 있어서 공기가 자유롭게 통할 수 있었고, 로리 씨는 주변에서 발견한 그 환상적인 유사성을 미소를 지으며 관찰하면서 한 방에서 다른 방으로 걸어갔습니다. 첫 번째 방이 가장 좋았고, 루시의 새와 꽃, 책, 책상, 작업대, 수채화 상자가 있었습니다. 두 번째 방은 의사의 진찰실이었고, 식당으로도 사용되었습니다. 세 번째 방은 마당에 있는 플라타너스 나무가 흔들리는 소리에 따라 변덕스럽게 얼룩덜룩했습니다.
의사의 침실, 그리고 거기 한구석에는 사용하지 않는 제화공의 작업대와 공구 쟁반이 서 있었습니다. 마치 파리의 생 앙투안 교외에 있는 와인 가게 옆 음침한 집 5층에 서 있던 것과 마찬가지였습니다. "나는 궁금합니다." 로리 씨가 주변을 둘러보며 잠시 말을 이었습니다. "그가 자신에 대한 고통을 상기시켜 주는 그 일을 간직하고 있다는 것이요!" “그게 왜 궁금해요?” 그를 시작하게 만든 갑작스러운 질문이었습니다.
그것은 도버의 로열 조지 호텔에서 처음 친분을 쌓은 후 점점 발전한 강인한 손재주를 지닌 야생의 붉은 여인 미스 프로스로부터 시작되었습니다. “생각했어야 했는데...” Mr. Lorry가 말을 시작했습니다. “푸! 당신은 생각했을 것입니다!” 미스 프로스(Miss Pross)가 말했다. 그리고 로리 씨는 그만 두었습니다. “어떻게 지내세요?” 그러자 그 부인은 날카롭게 물었지만 그에게 아무런 악의도 갖고 있지 않다는 것을 표현하는 것 같았습니다. "저는 꽤 괜찮아요. 감사합니다." 로리 씨가 온유하게 대답했습니다. "어떻게 지내세요?" "자랑할 게 없어요." 미스 프로스가 말했다. "물론?" “아! 물론!" 미스 프로스가 말했다. “나는 내 일에 대해 매우 짜증이 난다.
레이디버드." "정말이에요?" "맙소사, '정말' 말고 다른 말을 해. 아니면 날 못 움직이게 만들 거야." 프로스양이 말했다. 그녀의 성격은 (키와는 별개로) 키가 작았다. "정말이에요?" 로리 씨가 수정해서 말했다. "정말이에요, 충분히 나쁘지만요." 프로스양이 대답했다. "그래요. 하지만 더 좋죠. 네, 저는 매우 화가 났습니다." "이유를 물어도 될까요?" "레이디버드에 전혀 어울리지 않는 수십 명의 사람들이 그녀를 돌보러 오는 것을 원하지 않아요." 프로스양이 말했다. "_수십 명이_ 그런 목적으로 오나요?" "수백 명이요." 프로스양이 말했다.
그녀의 원래 제안에 의문이 제기될 때마다 그녀는 그것을 과장하는 것이 (그녀 시대 이전과 이후의 다른 사람들과 마찬가지로) 이 여인의 특징이었습니다. "친애하는 날!" 로리 씨는 그가 생각할 수 있는 가장 안전한 말이라고 말했습니다. “나는 사랑하는 사람과 함께 살았습니다. 또는 사랑하는 사람이 나와 함께 살면서 그 대가를 지불했습니다. 그녀가 절대 하지 말았어야 할 일을 내가 그녀나 그녀를 아무 대가 없이 지킬 수 있었다면 당신은 진술서를 받아도 됩니다. 그녀가 10살이었기 때문입니다. 그리고 그건 정말 힘든 일이에요.” Miss Pross가 말했습니다.
매우 어려운 일을 정확하게 보지 못한 로리 씨는 고개를 저었습니다. 자신의 중요한 부분을 무엇이든 어울리는 일종의 요정 망토로 사용하는 것입니다. “애완동물로 삼을 자격이 조금도 없는 온갖 종류의 사람들이 항상 나타나곤 해요.” 미스 프로스가 말했습니다. "당신이 그것을 시작했을 때-" "_내가_ 시작했어요, 프로스 양?" “그렇지 않았나요? 그 아버지를 살려낸 사람은 누구입니까?” "오! _그것이_ 시작이었다면--” Mr. Lorry가 말했습니다. “끝이 아니었던 것 같은데요? 당신이 그것을 시작했을 때 그것은 충분히 어려웠습니다. 나는 마네트 박사에게서 어떤 결점도 찾을 수 없다고 생각합니다. 다만 그 사람은 그런 딸을 가질 자격이 없다는 점만 빼면요. 그 사람에게는 전가할 수 없는 일이죠. 왜냐하면 어떤 상황에서도 누군가가 그럴 것이라고는 기대할 수 없었기 때문입니다. 하지만 군중과 수많은 사람들이 그를 뒤쫓아(나는 그를 용서할 수 있었을 텐데) 레이디버드의 애정을 나에게서 빼앗아가는 것은 정말 두 배, 세 배나 힘든 일입니다.”
로리 씨는 프로스 양이 매우 질투심이 많다는 것을 알았지만, 동시에 그는 그녀가 그녀의 기이함 때문에 순수한 사랑과 존경을 받을 비이기적인 생물 중 한 명이라는 것도 알고 있었습니다. , 기꺼이 노예가 되어 잃어버린 젊음에, 한 번도 가져본 적 없는 아름다움에, 운이 좋게도 얻을 수 없었던 성취에, 자신의 암울한 삶에 결코 빛을 발하지 못한 밝은 희망에. 그는 세상에 대해 마음으로 충실하게 봉사하는 것보다 더 나은 것이 없다는 것을 충분히 알고 계셨습니다. 용병의 오점으로부터 너무나 자유로웠기 때문에 그는 그것을 매우 숭고하게 존경했기 때문에 자신의 마음으로 만든 보복 조치에 따라(우리 모두는 어느 정도 그런 조치를 취합니다) 미스에게 주둔했습니다.
프로스는 자연과 예술에 의해 헤아릴 수 없을 만큼 더 잘 자란 많은 여성들보다 더 낮은 천사에 훨씬 더 가까웠고, 텔슨에서 균형을 잡았습니다. "레이디버드에 합당한 사람은 한 명뿐이었고 앞으로도 없을 것입니다."라고 말했습니다.
미스 프로스; "인생에서 실수를 하지 않았다면 그 사람은 내 형 솔로몬이었습니다."
다시 한 번: 로리 씨가 프로스 양의 개인사에 대해 조사한 결과, 그녀의 오빠 솔로몬이 무정한 악당으로, 그녀가 가진 모든 것을 빼앗아 투자할 수 있는 수단으로 삼고, 그녀를 영원히 가난 속에 버려두었으며, 아무런 양심의 가책도 느끼지 않았다는 사실이 확인되었습니다. 솔로몬에 대한 프로스 양의 믿음의 충실함(이 사소한 실수에 대해 사소한 것을 빼고)은 로리 씨에게는 매우 심각한 문제였고, 그녀에 대한 그의 좋은 의견에 무게가 실렸습니다. "우연히 지금은 우리 둘 뿐이고, 둘 다 사업하는 사람들이기 때문에," 그들이 응접실로 돌아와서 우호적으로 앉았을 때 그는 말했습니다. "물어보겠습니다. 의사는 루시와 이야기할 때 구두 만드는 시간에 대해 한 번도 언급하지 않았나요?" "한 번도요." "그럼에도 그 벤치와 도구를 옆에 두고 있나요?" "아!" 프로스 양이 고개를 저으며 대답했습니다. "하지만 그가 자신 안에서 그것을 언급하지 않는다고는 말하지 않습니다." "그가 그것에 대해 많이 생각한다고 생각하세요?" "그렇습니다." 미스 프로스가 말했다. "생각하세요--" 로리 씨가 말을 시작하자 미스 프로스가 "아무것도 상상하지 마세요. 전혀 상상하지 마세요."라고 짧게 말했다. "제가 틀렸어요. 생각하세요-- 가끔은 생각하기도 하시나요?" "가끔씩요." 미스 프로스가 말했다. "생각하세요." 로리 씨가 밝은 눈에 웃음을 띠며 말을 이었다. 그 눈은 그녀를 친절하게 바라보며, "마네트 박사가 오랜 세월 동안 보존해 온 자신의 이론을 가지고 있다고 생각하세요? 아마도 억압자의 이름에 대해서도요?" "레이디버드가 말한 것 말고는 아무것도 생각하지 않습니다." "그게--?" "그녀가 그가 가지고 있다고 생각하는 거죠." "이제 제가 이런 질문을 다 한다고 화내지 마세요. 저는 그저 지루한 사업가일 뿐이고, 당신은 사업가이니까요." "지루하다는 말인가요?" 프로스 씨가 차분하게 물었다.
로리 씨는 겸손한 형용사를 버리고 싶어서 오히려 "아니요, 아니요, 아니요. 분명히 그렇지 않습니다. 본론으로 돌아가서 말씀드리자면, 박사님께서
마네트는 의심할 여지 없이 어떤 범죄에도 무죄한 사람인데, 우리 모두가 그가 무죄하다고 확신하고 있지만, 그 문제에 대해 절대 언급해서는 안 됩니다. 저는 그가 수년 전에 저와 사업적인 관계를 맺었고, 지금은 친밀한 사이지만, 저는 그가 매우 헌신적으로 애착을 갖고 있는 아름다운 딸과 함께라고 말씀드리겠습니다. 그리고 그는 매우 헌신적으로 애착을 갖고 있습니다. 저를 믿으세요, 미스
프로스, 나는 호기심에서가 아니라 열렬한 관심에서 당신과 그 주제에 접근합니다."글쎄요! 내가 아는 한, 그리고 나쁜 것이 최고라고 말씀하시겠죠." 프로스 양은 사과의 어조에 부드러워져 말했다. "그는 그 주제 전체를 두려워합니다." "두려워요?" "그가 왜 두려워하는지 충분히 분명할 겁니다. 끔찍한 기억이에요. 게다가, 그로 인해 그가 자신을 잃었어요. 어떻게 자신을 잃었는지, 또는 어떻게 자신을 회복했는지 모르기 때문에, 그는 다시는 자신을 잃지 않을 것이라고 확신할 수 없을지도 몰라요. 그것만으로는 그 주제를 즐겁게 만들 수 없을 것 같아요."
그것은 로리 씨가 기대했던 것보다 더 심오한 발언이었습니다. "맞아요." 그가 말했습니다. "그리고 숙고하기 두렵습니다. 하지만 제 마음속에는 의심이 숨어 있습니다, 미스
프로스, 마네트 박사가 그런 억압을 항상 자기 안에 가두어 두는 것이 좋은 일인지. 사실, 제가 현재의 확신을 가지게 된 것은 바로 이러한 의심과 때때로 그것이 저를 야기하는 불안감 때문입니다.” “어쩔 수 없군요.” 미스 프로스가 고개를 저으며 말했습니다. “그 줄을 건드리면 그 사람은 즉시 더 나쁜 쪽으로 변합니다. 그냥 내버려 두는 것이 좋습니다.
간단히 말해서, 좋아하든 그렇지 않든 그냥 내버려두어야 해. 가끔 그는 한밤중에 일어나서, 우리가 그의 방에서 위아래로, 위아래로 걷는 소리를 들을 거야. 레이디버드는 그때 그의 마음이 그의 오래된 감옥에서 위아래로, 위아래로 걷고 있다는 것을 알게 되었어. 그녀는 그에게 서둘러 다가가, 그들은 함께 위아래로, 위아래로 걷고, 그가 진정될 때까지 걸어가. 하지만 그는 그녀에게 그의 불안의 진짜 이유에 대해 한마디도 하지 않고, 그녀는 그에게 암시하지 않는 것이 최선이라고 생각해. 그들은 침묵 속에서 함께 위아래로 걷고, 함께 위아래로 걷고, 그녀의 사랑과 동반이 그를 그 자신에게 데려올 때까지 걸어가.
Miss Pross는 자신의 상상을 부인했지만, 그녀가 그런 것을 소유하고 있음을 증언하는 '위아래로 걷다'라는 문구를 반복하면서 하나의 슬픈 생각에 단조롭게 괴로워하는 고통에 대한 인식이 있었습니다.
이 코너는 메아리를 위한 훌륭한 코너로 언급되었습니다. 그것은 다가오는 발의 발걸음에 너무나 크게 울려 퍼지기 시작했고, 마치 그 지친 발걸음에 대한 언급 자체가 그것을 시작하는 것처럼 보였습니다. "여기 있습니다!" 미스 프로스(Miss Pross)가 회의를 중단하려고 일어서며 말했다. "그리고 이제 우리는 곧 수백 명의 사람들을 갖게 될 것입니다!"
그 음향적 특성이 너무나 기묘한 구석이었고, 귀처럼 기묘한 장소였기 때문에 로리 씨는 열린 창문에 서서 발소리를 들은 아버지와 딸을 찾았지만, 그들이 결코 다가오지 않을 것이라고 생각했습니다. 발소리가 사라진 것처럼 메아리가 사라질 뿐만 아니라, 결코 오지 않은 다른 발소리의 메아리가 대신 들리고, 가까이 다가온 것처럼 보일 때 영원히 사라질 것입니다. 그러나 아버지와 딸이 마침내 나타났고, 미스 프로스는 그들을 맞을 준비가 되어 거리 문에 서 있었습니다.
프로스 양은 보기에 좋았지만, 거칠고, 붉고, 엄숙했고, 위층으로 올라왔을 때 그녀의 사랑하는 사람의 모자를 벗고, 손수건 끝으로 그것을 만지고, 먼지를 털고, 맨틀을 접어서 옆에 두었고, 그녀가 가장 허영심이 강하고 가장 잘생긴 여자라면 자신의 머리카락에 가능한 한 자부심을 가지고 그녀의 풍부한 머리카락을 매만졌습니다. 그녀의 사랑하는 사람도 보기에 좋았고, 그녀를 껴안고, 그녀에게 고맙다고 말하고, 그녀가 그녀를 위해 그렇게 많은 수고를 하는 것에 항의했습니다. 그녀는 마지막 수고를 장난스럽게 감히 했고, 그렇지 않았다면 프로스 양은 심하게 다쳐서 자기 방으로 돌아가서 울었을 것입니다. 의사도 보기에 좋았고, 그들을 바라보며, 프로스 양에게 루시를 얼마나 애지중지하는지 말했고, 억양과 눈은 프로스 양만큼이나 애지중지했고, 가능했다면 더 애지중지했을 것입니다. 로리 씨도 즐거운 광경이었고, 작은 가발을 쓰고 이 모든 것을 보고 웃으며, 쇠퇴하는 나이에 집을 얻게 해준 독신 시절의 별에 감사를 표했습니다. 하지만,
수백 명의 사람들이 관광을 하러 왔고, 로리 씨는 프로스 양의 예측이 이루어지기를 바라며 헛되이 기다렸다.
저녁 시간인데도 여전히 수백 명의 사람들이 없습니다. 작은 집안의 정리에서 미스 프로스(Miss Pross)는 낮은 지역의 일을 맡았고 항상 놀라울 정도로 무죄를 선고받았습니다. 그녀의 저녁 식사는 아주 소박한 품질로 잘 조리되었고, 아주 잘 차려졌으며, 반은 영국식, 반은 프랑스식으로 구성되어 있어서 이보다 더 좋을 수 없었습니다. 미스 프로스의 우정은 철저히 실용적인 종류였기 때문에 그녀는 실링과 반 크라운의 유혹을 받아 그녀에게 요리의 신비를 전해줄 가난한 프랑스인을 찾아 소호와 인근 지방을 황폐화시켰습니다. 이 타락한 갈리아의 아들과 딸들로부터 그녀는 놀라운 기술을 습득했기 때문에 가사도우미를 맡은 여자와 소녀는 그녀를 마치 마법사, 혹은 신데렐라의 대모로 여겼습니다. 정원에서 가져온 야채 한두 개를 그녀가 좋아하는 것으로 바꿔보세요.
일요일에는 미스 프로스(Pross)가 의사의 식탁에서 식사를 했지만, 다른 날에는 아래층이나 2층에 있는 자신의 방, 즉 누구도 들어갈 수 없는 푸른 방에서 알 수 없는 시간에 식사를 계속했습니다. 그녀의 무당벌레는 인정을 받았습니다. 이번 기회에,
미스 프로스(Miss Pross)는 레이디버드의 유쾌한 얼굴과 그녀를 기쁘게 하려는 유쾌한 노력에 크게 몸을 굽히지 않았습니다. 그래서 저녁 식사도 매우 즐거웠습니다.
그날은 답답한 날이었고, 저녁 식사 후 루시는 와인을 플라타너스 나무 아래로 실어가서 공중에 앉자고 제안했습니다. 모든 것이 그녀에게로 향하고 그녀를 중심으로 돌 때, 그들은 플라타너스 나무 아래로 나갔고, 그녀는 로리 씨의 특별한 이익을 위해 와인을 실어 내려갔습니다. 그녀는 얼마 전에 로리 씨의 술잔 나르는 사람으로 자리를 잡았습니다. 플라타너스 나무 아래에 앉아 이야기를 나누는 동안, 그녀는 그의 잔을 계속 채워주었습니다. 그들이 이야기하는 동안 집의 신비로운 뒤와 끝이 그들을 엿보았고, 플라타너스 나무는 그들의 머리 위에서 그들만의 방식으로 그들에게 속삭였습니다.
그래도 수백 명의 사람들은 나타나지 않았습니다. 그들이 플라타너스 나무 아래에 앉아 있는 동안 Darnay 씨가 나타났지만, 그는 단 한 명뿐이었습니다.
마네트 박사는 그를 친절하게 맞이했고, 루시도 마찬가지였다. 하지만 프로스 양은 갑자기 머리와 몸에 경련이 일어나 집으로 들어갔다. 그녀는 이 장애의 희생자가 되는 일이 드물지 않았고, 그녀는 익숙한 대화 속에서 그것을 "멍청이의 발작"이라고 불렀다.
닥터는 최상의 컨디션이었고, 특히 젊어 보였다. 그와 루시의 닮은꼴은 그런 때 매우 강했고, 그들이 나란히 앉았을 때, 그녀는 그의 어깨에 기대고, 그는 그녀의 의자 뒤에 팔을 얹고 있었기 때문에, 닮은꼴을 추적하는 것은 매우 기분 좋았다.
그는 하루 종일 많은 주제에 대해 유난히 활기차게 이야기하고 있었습니다. "기도하세요, 마네트 박사님." 다네이 씨는 플라타너스 나무 아래에 앉아 말했고, 그는 우연히 런던의 오래된 건물에 관한 주제를 자연스럽게 다루면서 말했습니다. 타워를 많이 보셨나요?” “루시와 나는 그곳에 가본 적이 있어요. 하지만 그냥 아무렇지도 않게. 우리는 그것이 관심으로 가득 차 있다는 것을 알 만큼 충분히 보았습니다. 조금만 더." "_나는_ 당신이 기억하는 것처럼 거기에 있었습니다." Darnay는 약간 화가 나서 얼굴이 붉어졌지만 미소를 지으며 말했습니다. "많은 것을 볼 수 있는 편의를 제공하는 캐릭터가 아니라 다른 캐릭터의 캐릭터였습니다. 내가 거기 있었을 때 그들은 나에게 흥미로운 것을 말해주었습니다.” “그게 뭐였지?” 루시가 물었다. “일부 개조 작업을 하다가 인부들은 수년 동안 건설되고 잊혀졌던 오래된 지하 감옥에 이르렀습니다. 내벽의 모든 돌에는 죄수들이 조각한 날짜, 이름, 불평, 기도문 등이 새겨져 있었습니다. 처형장으로 간 듯한 한 죄수는 모퉁이 돌 위에 마지막으로 세 글자의 편지를 새겨 놓았습니다. 그것들은 매우 열악한 도구를 사용하여, 불안정한 손으로 서둘러 완성되었습니다.
처음에는 DIC로 읽었습니다. 그러나 좀 더 자세히 조사해 본 결과 마지막 문자는 G라는 것이 밝혀졌습니다. 그러한 이니셜을 가진 죄수에 대한 기록이나 전설은 없었으며 이름이 무엇이었을지 많은 헛된 추측이 이루어졌습니다. 결국 그 글자는 이니셜이 아니라 완전한 단어인 DIG라는 것이 제안되었습니다. 비문 아래의 바닥을 매우 주의 깊게 조사한 결과 돌이나 타일 또는 포장재 조각 아래의 흙에서 작은 가죽 상자나 가방의 재와 섞인 종이 재가 발견되었습니다. 그 정체를 알 수 없는 죄수가 쓴 것은 결코 읽히지 않을 것입니다. 그러나 그는 무엇인가를 적어서 간수에게 보이지 않게 숨겨 두었습니다.” “우리 아버지, 당신은 아프셨어요!” Lucie가 외쳤습니다.
그는 갑자기 손을 머리에 대고 일어나기 시작했습니다. 그의 태도와 표정은 그들 모두를 매우 놀라게 했습니다. “아니요, 자기야, 아프지 않아요. 큰 비가 내렸고 그것이 나를 시작하게 만들었습니다. 들어가는 게 낫겠다.”
그는 거의 즉시 자신을 회복했습니다. 비가 정말 큰 방울로 내리고 있었고, 그는 손등을 빗방울이 묻은 채로 보여주었습니다. 하지만 그는 전해진 발견에 대해 단 한 마디도 하지 않았고, 그들이 집으로 들어갔을 때, 로리 씨의 사업적인 눈은 찰스 다네이를 향해 돌아선 그의 얼굴에서 그것을 감지했거나 감지했다고 생각했습니다. 법원 건물 통로에서 그를 향해 돌아섰을 때와 같은 독특한 표정이었습니다.
그러나 그는 너무 빨리 회복되었기 때문에 Mr. Lorry는 그의 사업적 안목에 대해 의구심을 품었습니다. 홀에 있는 황금 거인의 팔은 그보다 더 안정적이지 않았습니다. 그가 그 팔 아래에 멈춰서 그들에게 아직은 작은 놀라움에 대비할 수 없으며(그렇다면) 비 때문에 깜짝 놀랐다고 말했습니다. .
티타임, 그리고 미스 프로스가 차를 만들고 있는데, 또다시 그녀에게 엉뚱한 짓을 하고 있지만, 아직 수백 명의 사람들은 없습니다. Carton 씨는 잠시 쉬었지만 2개만 벌었습니다.
그 밤은 너무 무더웠기 때문에 그들은 문과 창문을 열어놓고 앉아 있었음에도 불구하고 더위에 지쳤습니다. 차 테이블이 다 끝나자 그들은 모두 창문 중 하나로 이동하여 짙은 황혼을 내다보았습니다. Lucie는 아버지 옆에 앉았습니다. 다네이는 그녀 옆에 앉았다. 카톤은 창문에 기대어 있었다. 커튼은 길고 흰색이었고, 모퉁이로 휘몰아치는 천둥번개가 천장까지 끌어 올려 유령의 날개처럼 흔들렸다. “빗방울이 아직도 떨어지고 있어요. 크고, 무겁고, 적어요.” 의사가 말했습니다.
마네트. "천천히 온다." "확실히 온다." 카튼이 말했다.
지켜보고 기다리는 사람들이 대부분 그렇듯 그들은 낮은 목소리로 말했다. 사람들이 어두운 방에서 번개를 바라보며 기다리듯이 항상 그렇습니다.
폭풍이 몰아치기 전에 피난처를 찾으려고 재빨리 달려가는 사람들의 거리가 매우 서둘렀다. 메아리가 울려 퍼지는 멋진 구석은 오고 가는 발소리의 메아리로 울려 퍼졌지만, 거기에는 발소리가 없었다. "사람들이 많은데, 그래도 고립되어 있군요!" 그들이 잠시 귀를 기울인 후 Darnay가 말했다. "인상적이지 않나요, Darnay 씨?" Lucie가 물었다. "때때로, 저는 어느 날 저녁에 여기 앉아 상상해 본 적이 있습니다. 하지만 어리석은 상상의 그늘조차도 오늘 밤은 온통 검고 엄숙할 때 몸서리를 치게 합니다." "우리도 몸서리를 치자. 무엇인지 알 수 있을지도 몰라." "당신에게는 아무것도 아닐 겁니다. 그런 변덕은 우리가 만들어낼 때만 인상적일 뿐이라고 생각합니다. 전달해서는 안 될 것입니다. 저는 어느 날 저녁에 여기 혼자 앉아 귀를 기울여 본 적이 있습니다. 그 메아리가 우리 삶 속으로 스며드는 모든 발소리의 메아리라는 것을 알아차릴 때까지요." “만약 그렇다면 언젠가는 우리 삶에 큰 무리가 몰려올 것입니다.”
시드니 카튼(Sydney Carton)이 변덕스러운 방식으로 공격을 가했습니다.
발걸음은 쉬지 않았고, 그 발걸음은 점점 더 빨라졌다. 모퉁이는 발소리가 울려 퍼지고 또 울려 퍼졌습니다. 일부는 창문 아래에 있는 것처럼 보였습니다. 일부는 방에 있는 것 같았습니다. 일부는오고 일부는 가고 일부는 중단되고 일부는 완전히 멈 춥니 다. 모두 먼 거리에 있고 눈에 띄는 것은 하나도 없습니다. “이 모든 발자취는 우리 모두에게로 가도록 되어 있는 건가요, 마네트 양, 아니면 우리가 그것들을 우리 사이에 나누어 줍니까?” “모르겠어요, 다네이 씨. 어리석은 상상이라고 했는데 당신이 요구하더라고요. 내가 그것에 굴복했을 때 나는 혼자가 되었고, 그 후에 나는 그들이 내 삶과 내 아버지의 삶에 들어올 사람들의 발자취를 상상했습니다.” "나는 그것들을 내 것으로 받아들인다!" 카톤이 말했다. “_I_ 질문도 없고 조건도 없습니다. 마네트 양, 우리를 향해 엄청난 군중이 몰려오고 있는데 번개 옆에서 나는 그들을 봅니다.” 그가 창문에 누워 있는 모습이 선명하게 번쩍인 후, 그는 마지막 말을 덧붙였다. "그리고 나는 그 말을 듣습니다!" 천둥소리가 들리자 그는 다시 덧붙였다. "여기 그들이 온다, 빠르고 사납고 맹렬하다!"
그가 상징한 것은 비의 돌진과 포효였고, 그것은 그를 멈추게 했다. 왜냐하면 그 속에서는 아무 목소리도 들리지 않았기 때문이다. 기억에 남는 천둥과 번개 폭풍이 그 물살과 함께 터졌고, 달이 자정에 떠오를 때까지 충돌과 불, 비의 순간이 없었다.
맑은 공기 속에서 세인트 폴 대성당의 큰 종이 울렸을 때,
Jerry의 호위를 받아 높은 부츠를 신고 랜턴을 들고 Clerkenwell로 돌아가는 길을 떠났습니다. Soho와 Clerkenwell 사이에는 외딴 도로가 있었고, 발 패드를 염두에 둔 Mr. Lorry는 항상 이 서비스를 위해 Jerry를 고용했습니다. 일반적으로 2시간 전에 잘 수행되었지만. “정말 좋은 밤이었습니다! 거의 밤이 됐습니다, 제리 씨.” 로리 씨가 말했습니다. “죽은 자들을 무덤에서 끌어내려고요.” "저는 밤을 직접 본 적이 없습니다, 스승님. 아직은 기대하지도 않습니다. 그렇게 될 것이라고는 생각하지 않습니다." Jerry가 대답했습니다. “잘 자세요, 카튼 씨.” 사업가가 말했습니다. “잘 자요, 미스터.
다르네이. 우리는 다시 그런 밤을 볼 수 있을까, 함께!”
아마도. 아마도 큰 군중이 달려와 함성을 지르며 그들을 짓밟는 것을 볼 수도 있을 것입니다.    
제7장.
마을의 Monseigneur  
궁정에서 권력을 가진 위대한 영주 중 한 명인 Monseigneur는 파리에 있는 그의 웅장한 호텔에서 2주마다 리셉션을 열었습니다. Monseigneur는 그의 안방, 그의 성소 중의 성소, 외부의 방에 모인 신도들에게 가장 신성한 성소에 있었습니다. Monseigneur는 초콜릿을 먹으려고 했습니다. Monseigneur는 많은 것을 쉽게 삼킬 수 있었고, 몇몇 침울한 사람들은 그가 프랑스를 꽤 빨리 삼킬 것이라고 생각했습니다. 하지만 그의 아침 초콜릿은 요리사 외에 네 명의 힘센 사람들의 도움 없이는 Monseigneur의 목구멍에 들어가지도 못했습니다.
그렇습니다. 4명의 남자가 필요했고, 4명 모두 화려한 장식으로 불타올랐고,
그들 중 수석은 주머니에 두 개도 안 되는 금시계를 갖고 있을 수 없으며, 이는 Monseigneur의 입술에 행복한 초콜릿을 전달하기 위해 Monseigneur가 정한 고귀하고 순결한 패션을 모방한 것입니다. 한 래커는 초콜릿 단지를 신성한 존재 앞으로 운반했습니다. 두 번째 사람은 그 기능을 위해 가지고 있던 작은 도구를 사용하여 초콜릿을 갈고 거품을 냈습니다. 세 번째는 마음에 드는 냅킨을 선물했습니다. 네 번째 사람(금시계 두 개 중 그 사람)이 초콜릿을 쏟아부었다. Monseigneur가 이 수행원 중 한 명을 초콜렛으로 빼내고 감탄하는 천국 아래서 높은 자리를 차지하는 것은 불가능했습니다. 단지 세 사람만이 그의 초콜릿을 무시하고 기다렸다면 그의 방패에 깊은 오점이 생겼을 것입니다. 그 사람은 둘 중 하나 때문에 죽었나 봐요.
Monseigneur는 어젯밤 간단한 저녁 식사에 나갔고 그곳에서 코미디와 그랜드 오페라가 매력적으로 공연되었습니다. Monseigneur는 대부분의 밤에 매혹적인 사람들과 함께 작은 저녁 식사를 했습니다. Monseigneur는 너무나 정중하고 감동적이어서 코미디와 그랜드 오페라가 국정 및 국가 비밀에 관한 지루한 기사에서 프랑스 전체의 요구보다 훨씬 더 많은 영향력을 행사했습니다. 비슷한 혜택을 받는 모든 나라가 항상 그러하듯이, 프랑스의 행복한 상황은 항상 영국을 위한 것이었습니다(예를 들어), 영국을 팔았던 명랑한 스튜어트의 후회스러운 시절에도 마찬가지였습니다.
Monseigneur는 일반 공공 업무에 대해 진정으로 고귀한 생각을 하나 가지고 있었는데, 그것은 모든 것을 제 방식대로 진행시키는 것이었습니다. Monseigneur는 특정 공공 업무에 대해 다른 진정으로 고귀한 생각을 가지고 있었는데, 그것은 모든 것이 그의 방식대로 진행되어야 한다는 것이었습니다. 즉, 자신의 권력과 주머니를 돌보아야 한다는 것이었습니다. Monseigneur는 그의 쾌락, 일반적이고 특정한 쾌락에 대해 다른 진정으로 고귀한 생각을 가지고 있었는데, 그것은 세상이 그것들을 위해 만들어졌다는 것입니다. 그의 명령의 텍스트(대명사 하나만 변경되었는데, 그다지 많지 않음)는 다음과 같습니다. "땅과 그 안의 충만함은 내 것이다, Monseigneur가 말한다."
그러나 Monseigneur는 사적인 일과 공적인 일 모두에서 저속한 당혹감이 스며드는 것을 천천히 알아챘고, 그는 두 가지 종류의 일 모두에서 어쩔 수 없이 Farmer-General과 동맹을 맺었습니다. 재정에 관해서는 Monseigneur가 전혀 아무것도 만들 수 없었기 때문에, 결과적으로 그것을 만들 수 있는 사람에게 빌려주어야 했고, 재정에 관해서는 Farmer-General이 부유했고 Monseigneur가 여러 세대에 걸쳐 엄청난 사치와 지출을 한 후 가난해지고 있었기 때문에 사적이었습니다. 따라서
Monseigneur는 자신의 여동생을 수녀원에서 데려왔고, 아직 시간이 남아서 그녀가 입을 수 있는 가장 값싼 옷인 베일을 벗을 시간이 있었고, 그녀를 매우 부유하고 가족이 가난한 농부 장군에게 상으로 수여했습니다. 황금사과가 얹혀진 적절한 지팡이를 들고 있던 농부 장군은 지금 바깥방에 있는 일행 중 하나였으며 인류 앞에 크게 엎드려 있었습니다. 아내를 포함해 가장 숭고한 경멸의 눈빛으로 그를 내려다보았다.
호화로운 사람이 농부 장군이었습니다. 그의 마구간에는 말 30마리가 서 있었고, 그의 홀에는 24명의 수컷 하인이 앉아 있었으며, 여섯 명의 시녀들이 그의 아내를 시중들었습니다. 가능한 한 약탈하고 약탈하는 척만 했던 농부 장군은 -그의 결혼 관계가 사회적 도덕에 도움이 되었든 간에- 적어도 그날 무세뇨르의 호텔에 참석한 인사들 사이에서 가장 큰 현실이었습니다.
왜냐하면, 그 방들은 보기에 아름다운 풍경이었고, 당시의 취향과 기술로 이룰 수 있는 모든 장식 장치로 장식되어 있었지만, 사실 건전한 사업이 아니었기 때문이다. 다른 곳의 누더기 옷과 나이트캡 속의 허수아비(그리고 그렇게 멀리 떨어져 있지도 않지만, 노트르담의 감시탑은 두 극단에서 거의 같은 거리에 있어서 둘 다 볼 수 있었다)를 고려한다면, 그것은 매우 불편한 사업이었을 것이다. 만약 그것이 몬시뉴르의 집에서 누구의 사업이 될 수 있었다면 말이다. 군사 지식이 없는 군 장교들; 배에 대한 생각이 없는 해군 장교들; 일에 대한 개념이 없는 공무원들; 세상 최악의 세속적 뻔뻔한 성직자들, 관능적인 눈, 느슨한 혀, 더 느슨한 삶을 가진; 모두 각자의 소명에 전혀 부적합했고, 모두 자기에게 속한 척하는 데 끔찍하게 거짓말을 했지만, 모두 거의 또는 멀리서
Monseigneur는 모든 공공 고용에 강요되었고, 따라서 무엇이든 얻을 수 있는 것들은 점수와 점수에 의해 꾸지람을 당해야 했습니다. Monseigneur나 국가와 직접적으로 관련이 없지만, 실제적인 것과는 동등하게 관련이 없거나, 어떤 직선 도로를 통해 진정한 지상의 끝까지 여행하면서 겪은 삶과도 관련이 없는 사람들도 마찬가지로 많았습니다. 결코 존재하지 않는 상상의 질병에 대한 섬세한 치료법으로 큰 재산을 번 의사들은 Monseigneur의 전실에서 궁정 환자들에게 미소를 지었습니다. 그들이 겪는 작은 악에 대한 모든 종류의 치료법을 발견한 투사들
단 하나의 죄를 근절하기 위해 진지하게 노력하는 치료법을 제외하고는 국가가 감동을 받았으며, Monseigneur의 환영을 받을 때 그들이 붙잡을 수 있는 모든 귀에 산만한 옹알이를 쏟아 부었습니다. 신앙 없는
말로 세상을 개조하고, 하늘을 오르는 바벨탑을 만들고 있던 철학자들이 불신자들과 이야기를 나눴습니다.
금속의 변환에 눈을 둔 화학자들은 Monseigneur가 모은 이 놀라운 모임에 있었다. 그 놀라운 시기에 - 그리고 그 이후로 - 모든 자연스러운 인간 관심사에 대한 무관심의 열매로 알려지게 된 가장 훌륭한 교양을 가진 절묘한 신사들은 Monseigneur의 호텔에서 가장 모범적인 지친 상태에 있었다. 그러한 집들은 파리의 훌륭한 세상에 이러한 다양한 저명인사들을 남겨 두었기 때문에, Monseigneur의 모인 신도들 가운데 정중한 회사의 절반을 형성하는 스파이들은 그 영역의 천사들 가운데서 그녀의 매너와 외모로 어머니임을 소유한 외로운 아내를 발견하기 어려웠을 것이다. 사실, 이 세상에 성가신 생물을 데려오는 단순한 행위를 제외하고는 - 그것은 어머니라는 이름을 실현하는 데 크게 도움이 되지 않는다 - 유행에 알려진 그런 것은 없었다. 농부의 여성들은 시대에 뒤떨어진 아기들을 가까이에 두고 키웠으며, 60대의 매력적인 할머니들은 20대처럼 차려입고 저녁을 먹었습니다.
비현실의 나병은 몬시뉴르를 모시는 모든 인간을 흉측하게 만들었습니다. 가장 바깥쪽 방에는 몇 년 동안 모든 것이 잘못되고 있다는 막연한 불안을 품고 있던 뛰어난 사람들이 여섯 명 있었습니다. 그들을 바로잡을 유망한 방법으로, 여섯 명 중 절반은 경련주의자들의 환상적인 종파에 속하게 되었고, 그때조차도 거품을 내거나, 격노하거나, 포효하거나, 그 자리에서 경직증이 되어야 할지 스스로 생각하고 있었습니다. 그리하여 매우 이해하기 쉬운 손가락 기둥을 세웠습니다.
미래, Monseigneur의 안내를 위해. 이 탁발승들 외에도 다른 세 명이 다른 종파로 달려갔는데, 그들은 "진리의 중심"에 대한 전문 용어로 문제를 해결했습니다. 즉, 인간이
많은 입증이 필요하지 않은 진리의 중심은 원주에서 나오지 않았으며, 그는 원주 밖으로 날아가는 것이 금지되었으며, 심지어 단식과 영혼을 보는 것. 따라서 이 가운데 영들과의 많은 담론이 계속되었고, 결코 나타나지 않는 선한 세계가 이루어졌습니다.
그러나 위안이 되는 것은 그 웅장한 호텔에 있는 모든 회사들이
Monseigneur는 완벽하게 차려입었습니다. 만약 심판의 날이 복장의 날로 확정되었다면, 그곳에 있는 모든 사람은 영원히 옳았을 것입니다. 그렇게 곱슬거리고, 분칠하고, 머리카락을 곤두세우고, 그렇게 섬세한 안색을 인공적으로 보존하고 수선하고, 그렇게 용감하게 보이는 칼과, 그렇게 섬세한 후각의 명예는 확실히 무엇이든 영원히 계속되게 할 것입니다. 가장 훌륭한 가문의 절묘한 신사들은 느긋하게 움직일 때 삑삑거리는 작은 펜던트 장신구를 착용했습니다. 이 황금 족쇄는 귀중한 작은 종처럼 울렸습니다. 그리고 그 울림과 실크와 브로케이드와 고급 리넨의 바스락거림과 함께, 공중에는 생 앙투안과 그의 탐식하는 배고픔을 멀리 날려버리는 펄럭임이 있었습니다.
드레스는 모든 것을 제자리에 고정하는 데 사용되는 틀림없는 부적이자 매력이었습니다. 모두가 결코 끝나지 않을 Fancy Ball을 위해 옷을 입었습니다. 튈르리 궁전에서
Monseigneur와 법정 전체, Chambers, Tribunals of Justice, 그리고 모든 사회(허수아비 제외)를 거쳐 Fancy Ball은 Common Executioner에게 내려갔습니다. 그는 주문을 따라 "금색 레이스 코트, 펌프스, 흰색 실크 스타킹을 입고 곱슬곱슬하게 분칠한" 상태로 주례를 해야 했습니다. 교수대와 바퀴에서-도끼는 희귀했습니다-Monsieur Paris는 그의 형제들 사이에서 주교적 방식이었습니다.
지방의 교수들인 오를레앙 씨와 그를 부르는 나머지 사람들이 이 고상한 드레스를 입고 주재했습니다. 그리고 회사 중 누가
주후 1780년에 있었던 몬시뇰의 환대를 생각해 보면, 곱슬곱슬한 사형 집행대에 뿌리를 둔 체계에 분을 뿌리고 금박을 입히고 펌프질을 하고 흰 실크 스타킹을 신은 채 별을 볼 수 있을지 의심할 여지가 있었을 것입니다!
몬시뉴르는 네 명의 부하를 내려놓고 초콜릿을 가져가서 가장 거룩한 지성소의 문을 활짝 열고 밖으로 나가게 했습니다. 그러자 얼마나 복종하고, 얼마나 굽실거리고, 아첨하고, 얼마나 굴욕적이며, 얼마나 비굴한 굴욕이었습니까! 몸과 마음으로 절하는 것에 관해서는, 그런 식으로는 천국에 아무것도 남지 않았습니다. 몬시뉴르의 숭배자들이 천국을 결코 괴롭히지 않은 이유 중 하나였을 수도 있습니다.
여기에서는 약속의 말씀을, 저기에서는 미소를, 행복한 노예 한 명에게는 속삭임을, 다른 한 명에게는 손을 흔들며, Monseigneur는 친절하게 그의 방을 지나 외딴 지역인 Circumference로 향했습니다.
진실. 그곳에서 Monseigneur는 돌아섰다가 다시 돌아왔고, 시간이 지나면서 초콜릿 요정들에 의해 자신의 성역에 갇히고 더 이상 보이지 않게 되었습니다.
쇼가 끝나고, 공중의 펄럭임은 꽤 작은 폭풍이 되었고, 소중한 작은 종들이 아래층으로 울려 퍼졌습니다. 곧 군중 속에서 한 사람만 남았고, 그는 팔에 모자를 끼고 손에 코담배 상자를 들고 천천히 거울 사이를 지나가며 나갔습니다. "나는 당신을 바칩니다." 이 사람이 말하며 길을 가는 마지막 문에서 멈추고 성소 방향으로 돌아서며 말했습니다. "악마에게!"
그리고 그는 발의 먼지를 털어내듯이 손가락에 묻은 코담배를 흔들고 조용히 아래층으로 걸어 내려갔다.
그는 60세 정도의 남자로, 옷차림이 멋지고, 태도가 거만했으며, 얼굴은 고운 가면과 같았다. 투명하게 창백한 얼굴; 모든 특징이 명확하게 정의되어 있고, 표정이 하나 있었다. 코는 그렇지 않으면 아름답게 생겼지만, 각 콧구멍의 꼭대기가 아주 살짝 움푹 들어갔다. 그 두 개의 움푹 들어간 부분, 즉 움푹 들어간 부분에서 얼굴에 나타난 유일한 작은 변화가 있었다. 그 두 움푹 들어간 부분은 때때로 색깔이 변하는 것을 고집했고, 가끔은 희미한 맥박과 같은 것으로 인해 확장되고 수축되었다. 그러면 얼굴 전체에 배신과 잔인함이 깃든 표정이 나타났다. 주의 깊게 살펴보면, 그런 표정을 짓는 데 도움이 되는 능력은 입의 선과 눈의 궤도 선에서 발견할 수 있었는데, 눈의 궤도 선은 너무 수평적이고 얇았다. 그래도 얼굴의 효과로 볼 때, 그것은 잘생기고 주목할 만한 얼굴이었다.
그 주인은 아래층 안뜰로 내려가 마차를 타고 차를 몰고 떠났습니다. 리셉션에서 그와 이야기를 나누는 사람은 많지 않았습니다. 그는 조금 떨어진 곳에 서 있었기 때문에 Monseigneur는 그의 태도가 더 따뜻했을 것입니다. 상황에 따라 평민들이 그의 말 앞에서 흩어지고 종종 쫓겨나는 것을 간신히 피하는 것을 보는 것이 그에게 다소 기분 좋은 것처럼 보였습니다. 그의 남자는 마치 적에게 돌격하는 것처럼 몰았고, 그 남자의 맹렬한 무모함은 주인의 얼굴이나 입술에 아무런 견제도 가져오지 못했습니다. 그 귀머거리 도시와 벙어리 시대에도 보도가 없는 좁은 거리에서 난폭한 귀족의 난폭한 운전 관습이 단순한 저속한 사람들을 야만적인 방식으로 위험에 빠뜨리고 불구로 만든다는 불평이 때때로 들리곤 했습니다. 그러나 그것을 다시 생각할 만큼 신경을 쓰는 사람은 거의 없었으며, 이 문제에 있어서도 다른 모든 경우와 마찬가지로 일반 비참한 사람들은 가능한 한 그들의 어려움에서 벗어나도록 남겨졌습니다.
거친 덜거덕거림과 덜커덕거림, 그리고 요즘에는 이해하기 힘든 비인간적인 배려의 포기와 함께 마차는 거리를 질주하고 모퉁이를 돌았고, 앞에서는 여자들이 비명을 지르고, 남자들은 서로를 껴안고 아이들을 끌어안아 길에서 치웠다. 마침내 분수 옆의 거리 모퉁이에 급강하하자 바퀴 중 하나가 역겹게 약간 흔들렸고, 여러 사람의 목소리가 크게 울부짖었고 말들이 몸을 일으키고 돌진했다.
그러나 후자의 불편함 때문에 마차는 아마도 멈추지 않았을 것입니다. 마차는 종종 부상자를 남겨두고 운전하는 것으로 알려져 있는데, 왜 안 될까요? 그러나 겁에 질린 하인은 서둘러 내려왔고 말 굴레에는 스무 명의 손이 있었습니다. “무슨 일이 있었나요?” 무슈가 조용히 밖을 내다보며 말했습니다.
나이트캡을 쓴 키 큰 남자가 말발굽 사이에서 꾸러미를 집어 올려 분수 지하실에 놓았는데, 진흙과 젖음 속에 몸을 숙이고 야생 동물처럼 울부짖고 있었다. "실례합니다, 후작님!" 누더기 차림에 순종적인 남자가 말했다. "아이입니다." "왜 저 흉측한 소리를 내는 거지? 그의 아이인가?" "실례합니다, 후작님--안타까운 일입니다--그렇습니다."
분수는 조금 떨어져 있었습니다. 분수가 있던 거리는 10~12야드 정도의 정사각형으로 열려 있었기 때문입니다. 키 큰 남자가 갑자기 땅에서 일어나 마차로 달려들자,
후작이 잠시 칼자루에 손뼉을 쳤습니다. “죽었다!” 남자는 필사적으로 두 팔을 머리 위로 길게 뻗은 채 그를 바라보며 비명을 질렀다. "죽은!"
사람들은 주변을 맴돌며 후작 씨를 바라보았다. 그를 바라보는 많은 눈에서 아무것도 드러나지 않았다. 경계심과 열망뿐이었다. 눈에 띄는 위협이나 분노는 없었다. 사람들도 아무 말도 하지 않았다. 첫 번째 외침 이후, 그들은 침묵했고, 그대로였다. 말을 한 복종적인 남자의 목소리는 극도로 복종하는 데 있어서 평평하고 길들여져 있었다. 후작 씨는 마치 그들이 굴에서 나온 쥐인 것처럼 그들 모두를 훑어보았다.
그는 지갑을 꺼냈다. "나에게는 이상한 일이야." 그가 말했다. "너희들이 스스로와 너희 아이들을 돌볼 수 없다는 게. 너희 중 한 사람이 영원히 방해가 돼. 너희들이 내 말들에게 얼마나 큰 상처를 입혔는지 내가 어떻게 알겠어. 봐! 그에게 그걸 줘."
그는 발렛이 주워올 수 있도록 금화를 던졌고, 모든 머리가 앞으로 숙여져 모든 눈이 떨어지는 것을 내려다보게 했습니다. 키 큰 남자가 다시 한 번 가장 기괴한 외침으로 "죽었다!"고 외쳤습니다.
그는 다른 남자가 재빨리 도착하자 체포되었고, 나머지는 그를 위해 길을 비웠다. 그를 보자, 그 불쌍한 짐승은 그의 어깨에 쓰러져 흐느끼며 울부짖었고, 분수를 가리켰는데, 거기에는 몇몇 여자들이 움직이지 않는 꾸러미 위로 몸을 숙이고 그 주위를 부드럽게 움직이고 있었다. 하지만 그들은 남자들처럼 조용했다. "나는 다 알아, 나는 다 알아." 마지막으로 온 사람이 말했다. "용감한 사람이 되어라, 나의
가스파드! 불쌍한 작은 장난감이 사는 것보다 그렇게 죽는 것이 낫습니다. 고통도 없이 한순간에 죽어버렸습니다. 한 시간을 이렇게 행복하게 살 수 있었을까?” “당신은 철학자입니다. 거기 계시군요.” 후작이 웃으며 말했습니다. “사람들이 당신을 어떻게 부르나요?” "그들은 나를 Defarge라고 부릅니다." “무슨 거래요?” “와인 상인인 후작님.” “철학자이자 포도주 상인이시여, 그것을 주워 주십시오.” 후작이 그에게 또 다른 금화를 던지며 말했습니다. “그리고 마음대로 쓰십시오. 거기 말; 맞나요?”
두 번째로 조립품을 살펴보려고 하지 않고, Monsieur는
후작은 좌석에 기대앉아, 우연히 흔한 물건을 부수고, 그 대가를 치르고, 그 대가를 치를 여유가 있는 신사의 태도로 막 차를 몰고 가던 중이었다. 그런데 갑자기 동전이 마차에 날아와 마차 바닥에서 울리면서 그의 안도감이 흔들렸다. "잠깐!" 후작 씨가 말했다. "말을 멈춰! 누가 던졌어?"
그는 와인 장수인 드파르지가 잠시 전에 서 있던 자리를 바라보았다. 하지만 그 불쌍한 아버지는 그 자리에서 포장도로에 얼굴을 숙이고 웅크리고 있었고, 그 옆에 서 있는 모습은 뜨개질을 하는 검고 뚱뚱한 여자의 모습이었다. "개새끼들!" 후작은 부드럽게 말했지만, 코에 난 반점을 제외하고는 표정은 변함이 없었다. "나는 너희 중 누구라도 기꺼이 밟고 지나가서 땅에서 몰살시키고 싶다. 내가 어느 악당이 마차를 향해 돌진했는지 알았다면, 그리고 그 산적이 마차에 충분히 가까이 있었다면, 그는 바퀴에 깔려 죽었을 것이다."
그들의 처지는 너무나 위축되어 있었고, 그런 사람이 법 안에서나 그 너머에서 그들에게 무엇을 할 수 있는지에 대한 그들의 경험은 너무나 길고 힘들었기 때문에, 목소리나 손, 심지어 눈조차 들지 않았습니다. 남자들 사이에서는 단 한 명도 없었습니다.
그러나 뜨개질을 하던 여자는 똑바로 올려다보며
후작의 얼굴. 그것을 알아차리는 것은 그의 존엄성을 위한 것이 아니었습니다. 그의 경멸적인 눈이 그녀와 다른 모든 쥐들을 지나쳤습니다. 그리고 그는 다시 자리에 기대어 “계속 가세요!”라고 말했습니다.
그는 계속해서 쫓겨났고, 다른 마차들도 연달아 빠르게 지나갔다. 장관, 국가 기획자, 농민 장군,
의사, 변호사, 교회, 그랜드 오페라, 코미디, 팬시 무도회 전체가 밝고 연속적인 흐름으로 소용돌이치며 지나갔습니다. 쥐들은 구멍 밖으로 기어나와서 몇 시간 동안 지켜보고 있었습니다. 군인과 경찰은 종종 그들과 광경 사이를 지나가며 그들이 슬그머니 숨어서 엿보는 장벽을 만들었다. 아버지가 오래 전에 보따리를 들고 떠나라고 했을 때, 보따리가 분수대 바닥에 놓여 있는 동안 보따리를 돌보던 여자들이 거기 앉아서 물이 흐르는 것과 멋진 공이 굴러가는 것을 지켜보고 있었습니다. - 눈에 띄게 서서 뜨개질을 하고 있던 한 여자가 여전히 확고한 운명으로 뜨개질을 하고 있을 때. 샘의 물이 흐르고, 빠른 강이 흐르고, 낮이 저녁이 되었고, 도시의 많은 생명들이 규칙에 따라 죽음에 이르렀고, 시간과 조수가 사람을 기다리지 않았고, 쥐들이 다시 그들의 어두운 굴에서 함께 잠을 자고 있었습니다 , 저녁 식사 때 팬시 볼(Fancy Ball)에 불이 밝혀졌고, 모든 것이 제멋대로 진행되었습니다.    
제8장
시골의 군주  
옥수수가 밝은 아름다운 풍경이지만 풍부하지는 않습니다.
옥수수가 있어야 할 빈약한 호밀 밭, 빈약한 완두콩과 콩 밭, 밀을 대체할 가장 거친 야채 밭. 무생물의 경우, 그것을 경작한 남성과 여성의 경우와 마찬가지로 마지못해 초목이 되는 경향, 즉 포기하고 시들어가는 낙담한 성향이 만연합니다.
네 마리의 포스트말과 두 개의 포스트틸리온이 지휘하는 여행용 마차(더 가벼웠을 수도 있음)를 타고 후작 씨가 가파른 언덕을 올라갔습니다. 후작 씨의 얼굴이 붉어진 것은 그의 높은 가문을 비난하는 것이 아니었습니다. 그것은 내부로부터 나온 것이 아니었습니다. 그것은 그가 통제할 수 없는 외부 상황, 즉 지는 해에 의해 발생했습니다.
여행용 마차가 언덕 꼭대기에 이르렀을 때 노을이 눈부시게 빛나서 탑승객이 진홍빛으로 물들었습니다. "그것은 사라질 것입니다." 후작 씨가 그의 손을 바라보며 "직접적으로" 말했습니다.
사실상 해가 너무 낮아서 그 순간에 물에 빠졌습니다. 무거운 끌기가 바퀴에 맞춰지고 마차가 먼지 구름 속에서 숯 냄새를 맡으며 언덕 아래로 미끄러지자 붉은 빛은 빠르게 사라졌습니다. 태양과 후작이 함께 지고, 드래그가 벗겨졌을 때 빛이 남지 않았습니다.
그러나 여전히 대담하고 개방적인 부서진 나라, 언덕 아래에 작은 마을, 그 너머로 넓게 뻗은 언덕, 교회 탑, 풍차, 추격을 위한 숲, 요새가 있는 바위가 남아 있었습니다. 그 위에는 감옥으로 사용되었습니다. 밤이 깊어감에 따라 이 모든 어두워지는 물체들 주위에서 후작은 집 근처에 오는 사람의 분위기로 바라보았습니다.
마을에는 가난한 양조장, 가난한 제혁소, 가난한 선술집, 말의 릴레이를 위한 가난한 마구간, 가난한 분수 등 평소와 같이 가난한 시설이 있는 가난한 거리가 하나 있었습니다. 가난한 사람들도 있었습니다. 모든 사람들이 가난했고, 많은 사람들이 문 앞에 앉아 저녁을 위해 남은 양파 등을 갈았고, 많은 사람들이 분수에 가서 잎과 풀, 그리고 먹을 수 있는 그런 작은 땅의 수확물을 씻었습니다. 그들이 가난하게 만든 것이 무엇인지에 대한 표현적인 표시가 부족하지 않았습니다. 국가 세금, 교회 세금, 영주 세금, 지방 세금, 일반 세금은 작은 마을에 있는 엄숙한 비문에 따라 여기에서 내고 저기서 내야 했습니다. 놀랍게도 삼키지 않은 마을이 하나 남아 있었습니다.
아이들은 거의 보이지 않았고, 개는 보이지 않았다. 남자와 여자에 관해서는, 지상에서의 그들의 선택은 전망에서 나타났다. 공장 아래의 작은 마을에서 지탱할 수 있는 가장 낮은 조건의 삶이나, 절벽 위의 지배적인 감옥에서 포로로 잡혀 죽음을 맞이하는 것이었다.
특사로부터 미리 예고를 받고 저녁 공기에 머리 주위에 뱀처럼 휘감긴 그의 포병의 채찍이 갈라지는 소리를 듣고 후작 무슈는 여행용 마차에 올라갔습니다. 우체국 문. 분수 옆에서는 힘들었고 농민들은 그를 보려고 작업을 중단했습니다.
그는 그들을 바라보았고, 자신도 모르게 그들에게서 비참함으로 지친 얼굴과 몸매가 천천히, 그리고 확실하게 줄어드는 것을 보았는데, 그것은 프랑스인의 빈약함이 영국의 미신이 되어 백 년 가까이 진실로 살아남게 하려는 것이었다.
후작 씨는 이전에 그와 같은 사람이 처졌던 것처럼, 자기 앞에 처진 복종하는 얼굴들에 눈을 돌렸습니다.
궁정의 주교-단지 차이점은 회색빛의 도로 수리공이 그룹에 합류했을 때 그들의 얼굴은 화해하기 위해서가 아니라 단지 고통을 받기 위해 처졌다는 것입니다. “저 사람을 이리로 데려오세요!” 후작이 택배기사에게 말했다.
그 사람은 모자를 손에 들고 데려왔고, 다른 사람들은 파리 분수대에 모인 사람들의 방식대로 둘러보며 귀를 기울였습니다. “내가 길에서 당신을 지나쳤나요?” “주님, 사실입니다. 길에서 스쳐 지나가는 영광을 누렸습니다.” “언덕을 오르는 것과 언덕 꼭대기에 오르는 것, 둘 다요?” “주님, 사실입니다.” “무엇을 그렇게 고정적으로 보셨나요?” “주님, 저는 그 사람을 보았습니다.”
그는 약간 몸을 굽히고, 낡은 푸른 모자를 마차 밑으로 향하게 했다. 그의 동료들은 모두 몸을 굽혀 마차 밑을 들여다보았다. "어떤 남자, 돼지? 왜 저기를 보는 거야?" "죄송합니다, 몬시뇰. 그는 신발의 사슬을 잡고 흔들렸어요. 끌리는 거요." "누구?" 여행자가 요구했다. "몬시뇰, 그 남자." "악마가 이 바보들을 데려가기를! 그 남자를 뭐라고 부르지? 당신은 이 지역의 모든 남자를 알고 있잖아. 그는 누구였지?" "당신의 자비를 베푸소서, 몬시뇰! 그는 이 지역의 사람이 아니었습니다. 제 인생에서 그를 본 적이 없습니다." "사슬을 잡고 흔들렸다고요? 질식사하려고?" "당신의 자비로운 허락으로, 그것이 바로 놀라운 일이었습니다, 몬시뇰.
머리가 늘어져 있어요. 이렇게요!”
그는 마차 쪽으로 몸을 돌렸고, 뒤로 기대어 앉았고, 얼굴은 하늘을 향해 치켜올려졌고, 머리는 숙여져 있었다. 그러고는 정신을 차리고 모자를 더듬으며 절을 했다. "그는 어떤 사람이었나요?" "몬시뇰, 그는 밀러보다 더 하얗습니다. 온통 먼지로 뒤덮여 있었고, 유령처럼 하얗고, 유령처럼 키가 큽니다!"
그 그림은 소수의 군중들에게 엄청난 센세이션을 불러일으켰다. 그러나 모든 눈은 다른 눈과 비교하지 않고 후작 씨를 바라 보았습니다. 아마도 그의 양심에 어떤 유령이 있는지 관찰하기 위해서였을 것입니다. “정말 잘했어요.” 후작은 그런 해충이 자신을 괴롭히지 않을 것이라는 점을 잘 이해하고 말했습니다. “도둑이 내 마차에 동행하는 것을 보고 그 큰 입을 열지 않은 것을. 바! 그를 제쳐두세요, 무슈
가벨!”
가벨 씨는 우체국장이었고, 다른 어떤 세금을 많이 내는 공무원도 연합했습니다. 그는 이 조사를 돕기 위해 큰 아첨을 하며 나왔고, 공식적인 방식으로 조사받는 사람을 팔로 휘감았습니다. "어머! 물러가!" 가벨 씨가 말했습니다. "이 낯선 사람이 오늘 밤 당신 마을에 묵으려 한다면 그에게 손을 대고, 그의 사업이 정직한지 확인하세요, 가벨." "몬시뇰, 당신의 명령에 헌신하게 되어 기쁩니다." "그가 도망쳤나요, 친구?--그 저주받은 자는 어디에 있는 거야?"
저주받은 자는 이미 여섯 명의 특별한 친구들과 함께 마차 아래에 있었고 파란색 모자로 사슬을 가리키고 있었습니다. 여섯 명의 다른 특별한 친구들이 즉시 그를 끌어내서 숨이 막힐 듯한 그를 후작 씨에게 바쳤습니다. "돌트, 우리가 끌기 위해 멈췄을 때 그 남자는 도망갔나요?" “주님, 그는 마치 사람이 강에 빠지듯이 머리부터 언덕 위로 떨어졌습니다.” “조심해, 가벨. 계속해!"
쇠사슬을 들여다보고 있던 대여섯 명은 여전히 ​​양처럼 바퀴 사이에 있었습니다. 바퀴가 갑자기 회전했기 때문에 운이 좋게도 가죽과 뼈를 구할 수 있었습니다. 그들은 구할 것이 거의 없었거나 그렇게 운이 좋지 않았을 수도 있습니다.
마차가 마을을 떠나 그 너머로 올라가는 폭발음은 곧 가파른 언덕으로 인해 저지되었습니다. 점차적으로, 그것은 한 발의 속도로 가라앉았고, 여름밤의 수많은 달콤한 향기들 사이에서 흔들리고 느릿느릿 위로 솟아올랐습니다. Furies 대신 수천 개의 비단벌레가 그들 주위를 맴돌고있는 Postilions는 조용히 채찍 속눈썹의 끝을 고쳤습니다. 말 옆을 걷는 발레단; 택배가 둔탁한 거리를 향해 빠르게 달려가는 소리가 들렸다.
언덕의 가장 가파른 지점에는 십자가와 우리 구세주의 새 형상이 있는 작은 묘지가 있었습니다. 그것은 경험이 없는 소박한 조각가가 만든 형편없는 나무 조각상이었지만 그는 그 형상을 생애, 아마도 자신의 생애에서 연구한 것이었습니다. 왜냐하면 그것은 끔찍할 정도로 가늘고 얇았기 때문입니다.
오랫동안 점점 더 악화되어 왔고 최악은 아니었던 이 고통스러운 고통의 상징 앞에 한 여인이 무릎을 꿇고 있었습니다. 마차가 그녀에게 다가오자 그녀는 고개를 돌려 재빨리 일어나 마차 문 앞에 모습을 드러냈습니다. “바로 당신입니다, Monseigneur! Monseigneur, 청원서입니다.”
참을성이 없는 듯한 감탄과 함께, 그러나 변함없는 그의 얼굴로,
Monseigneur가 내다보았다. "그럼 어떻게요! 뭐예요? 항상 청원이에요!" "Monseigneur. 위대한 신을 사랑해서요! 제 남편, 산림 관리자." "당신의 남편, 산림 관리자는요? 당신들은 항상 똑같아요. 그는 아무것도 지불할 수 없어요?" "그는 전부 지불했어요, Monseigneur. 그는 죽었어요." "좋아요! 그는 조용해요. 제가 그를 당신에게 돌려드릴까요?" "아, 안 돼요, Monseigneur! 하지만 그는 저기, 빈약한 풀더미 아래에 누워 있어요." "좋아요?" "Monseigneur, 빈약한 풀더미가 너무 많아요?" "또, 좋아?"
그녀는 늙은 여자처럼 보였지만 젊었습니다. 그녀의 태도는 열렬한 슬픔이었습니다. 그녀는 차례로 정맥이 굵고 매듭이 진 손을 야생적인 에너지로 꽉 잡고, 그 중 하나를 마차 문에 얹었습니다. 부드럽고 애무하듯, 마치 그것이 인간의 젖가슴인 것처럼, 그리고 그 매력적인 감촉을 느낄 수 있을 것이라고 기대했습니다. "몬시뇰, 내 말을 들어주세요! 몬시뇰, 내 청원을 들어주세요! 제 남편은 가난으로 죽었습니다. 많은 사람들이 가난으로 죽었습니다. 더 많은 사람들이 가난으로 죽을 것입니다." "다시 한 번, 글쎄요? 제가 그들에게 먹이를 줄 수 있을까요?" "몬시뇰, 신께서 아십니다. 하지만 저는 그것을 요청하지 않습니다. 제 청원은 남편의 이름이 적힌 돌이나 나무 조각을 그 위에 놓아서 그가 누워 있는 곳을 보여 달라는 것입니다. 그렇지 않으면 그 장소는 금세 잊혀질 것이고, 제가 같은 병으로 죽었을 때 결코 찾을 수 없을 것이고, 저는 다른 초라한 풀더미 아래에 누워 있을 것입니다. 몬시뇰, 그들은 너무 많고, 너무 빨리 늘어나고, 너무 많은 부족이 있습니다. 선생님!
선생님!”
발렛이 그녀를 문에서 떼어놓았고, 마차는 빠른 걸음으로 달렸으며, 우편마차는 속도를 올렸고, 그녀는 멀리 뒤처졌으며, 다시 퓨리의 호위를 받은 몬세뉴르는 그와 그의 성 사이의 거리를 빠르게 줄이고 있었습니다.
여름 밤의 달콤한 향기가 그의 주변으로 퍼져나갔고, 비가 내리면서 먼지투성이고, 낡고, 노동에 지친 무리 위로 고르지 않게 떨어졌다. 멀지 않은 분수대에서. 그들에게는 푸른 모자의 도움을 받아 도로를 수리하는 사람이, 모자 없이는 아무것도 아니었지만, 그들이 견딜 수 있는 한 유령처럼 그의 남자에게 확대되었다. 점차적으로, 더 이상 견딜 수 없게 되자, 그들은 하나씩 사라졌고, 작은 창틀에 불빛이 반짝였다. 창틀이 어두워지고 더 많은 별이 나오면서, 그 불빛은 꺼진 것이 아니라 하늘로 솟아오른 것처럼 보였다.
지붕이 높은 큰 집의 그림자와 높이 솟아오른 많은 나무의 그림자가 그때쯤 후작 무슈에게 드리워졌습니다. 그의 마차가 멈추고 그의 성의 큰 문이 그에게 열리자 그림자는 플람보의 빛으로 바뀌었습니다. “내가 기대하는 찰스 씨; 그 사람 영국에서 왔나요?” “주님, 아직은 아닙니다.”    
제9장.
고르곤의 머리  
그 건물은 무슈 후작의 성으로, 그 앞에는 커다란 돌 안뜰이 있었고, 두 개의 돌 계단은 정문 앞의 돌 테라스에서 만나고 있었습니다. 사방에 무거운 돌 난간, 돌 항아리, 돌 꽃, 돌 얼굴, 사자 돌 머리가 있는 돌 사업입니다. 마치 고르곤의 머리가 그것을 조사한 것처럼, 200년 전에 그것이 완성되었을 때.
넓은 얕은 계단을 올라가면서, 후작 씨는 횃불을 앞세워 마차에서 내려, 어둠을 충분히 어지럽혀서 나무들 사이에 있는 거대한 마구간 건물의 지붕에 있는 올빼미가 큰 소리로 항의를 했습니다. 다른 모든 것이 너무 조용해서 횃불이 계단을 올라갔고, 다른 횃불은 큰 문에 들고 있었는데, 열린 밤 공기에 있는 것이 아니라 마치 닫힌 국가실에 있는 것처럼 타들어갔습니다. 올빼미의 목소리 외에는 다른 소리가 없었습니다. 돌 분지에 분수가 떨어지는 소리 외에는요. 그것은 한 시간 동안 숨을 참았다가, 길고 낮은 한숨을 쉬고, 다시 숨을 참는 그런 어두운 밤 중 하나였습니다.
그의 뒤에서 큰 문이 찰칵 소리를 내며 후작 씨는 낡은 멧돼지 창과 칼, 추격용 칼을 들고 어두운 복도를 가로질러갔습니다. 무거운 승마용 막대와 승마용 채찍으로 더욱 냉혹해졌는데, 그 중 많은 농민이 그의 은인인 죽음에게로 가면서 그의 주인이 화가 났을 때 그 무게를 느꼈습니다.
어둡고 밤에 빨리 지낼 수 있는 큰 방을 피하고,
후작 씨는 횃불 나르는 사람을 데리고 복도에 있는 문으로 계단을 올라갔다. 문을 열자 그는 침실과 다른 두 개의 방이 있는 자신의 개인 아파트로 들어갔다. 시원한 카펫이 깔리지 않은 바닥이 있는 높은 아치형 방, 겨울에 나무를 태우기 위해 벽난로 위에 놓인 큰 개, 그리고 호사스러운 시대와 나라에서 후작의 지위에 걸맞은 모든 사치품.
마지막 루이의 패션은 결코 깨지지 않는 계열 중 하나인 14대 루이의 패션이 그들의 풍부한 가구에서 눈에 띄었습니다. 그러나 그것은 프랑스 역사의 오래된 페이지를 삽화로 삼은 많은 물건에 의해 다양화되었습니다.
세 번째 방에는 2인용 저녁 식탁이 놓여 있었습니다. 성의 4개의 소화기 탑 중 하나에 있는 둥근 방. 창문이 활짝 열려 있고 나무 블라인드가 닫혀 있는 작고 높은 방. 그래서 어두운 밤은 검은색의 약간의 수평선과 넓은 돌색 선이 번갈아 가며 보일 뿐이었다. “내 조카예요.” 후작은 저녁 식사 준비를 바라보며 말했다. “그 사람이 아직 도착하지 않았다고 하더군요.”
그도 마찬가지였습니다. 그러나 그는 Monseigneur와 함께 있을 것으로 예상되었습니다. “아! 그가 오늘 밤에 도착할 가능성은 거의 없습니다. 그럼에도 불구하고 테이블을 그대로 두십시오. 15분 안에 준비가 될 것입니다.”
15분 후에 Monseigneur는 준비를 마치고 호화롭고 고급스러운 저녁 식사를 위해 혼자 앉았습니다. 그의 의자는 창문 반대편에 있었고, 그는 수프를 마시고 보르도 잔을 입으로 가져가다가 내려놓았다. "저게 뭐에요?" 그는 검은색과 돌색의 수평선을 주의 깊게 바라보며 침착하게 물었다. “주님? 저것?" “블라인드 밖에 있어요. 블라인드를 열어라.”
다 됐어요. "음?" "몬시뇰, 아무것도 아니에요. 나무와 밤이 여기 있는 전부예요."
말을 하고 블라인드를 활짝 던진 하인은 텅 빈 어둠 속을 내다보며 그 공백을 뒤에 두고 서서 지시를 기다리고 있었습니다. “좋아요.” 침착한 주인이 말했습니다. “다시 닫으세요.”
그것도 이루어졌고 후작은 저녁 식사를 계속했습니다. 그는 절반쯤 지나갔을 때, 유리잔을 손에 들고 다시 멈춰서 바퀴 소리를 들었습니다. 그것은 씩씩하게 다가와 성의 앞쪽으로 다가왔다. “누가 도착했는지 물어보세요.”
그는 Monseigneur의 조카였습니다. 그는 몇 리그 뒤에 있었습니다.
Monseigneur, 이른 오후입니다. 그는 빠르게 거리를 좁혔지만, 길에서 Monseigneur를 만날 정도로 그렇게 빠르지는 않았습니다.
그는 주교가 우체국에 있다는 소식을 들었습니다.
(몬시뉴어가 말했다) 그에게 저녁 식사가 지금 당장 그를 기다리고 있으며, 그가 거기에 오도록 기도했다고 말해야 했습니다. 잠시 후에 그는 왔습니다.
그는 영국에서 Charles Darnay로 알려졌습니다.
Monseigneur는 정중하게 그를 맞이했지만 악수는 하지 않았습니다. “어제 파리를 떠났습니까?” 그는 테이블에 앉으면서 주교에게 말했습니다. "어제. 당신은요?" “직접 옵니다.” "런던에서?" "예." “오랜만에 오셨어요.” 후작이 웃으며 말했다. “그 반대로; 내가 직접 온다.” "뭐라고 요! 내 말은, 여행에 오랜 시간이 걸리지 않는다는 뜻입니다. 여행을 계획하는 데 오랜 시간이 걸렸습니다.” "저는 억류되었습니다" - 조카는 잠시 대답을 멈췄습니다 - "여러 가지 일이 있습니다." "의심할 여지가 없지." 세련된 삼촌이 말했다.
하인이 있는 한, 그들 사이에 다른 말은 오가지 않았다.
커피가 제공되고 그들만 남았을 때, 조카는 삼촌을 바라보며 마치 고운 가면과 같은 얼굴의 눈을 마주치며 대화를 시작했다. "저는 예상하셨듯이 저를 데려간 그 물건을 쫓아 돌아왔습니다. 그것은 저를 크고 예상치 못한 위험으로 몰고 갔습니다. 하지만 그것은 신성한 물건이고, 그것이 저를 죽음으로 몰고 갔다면 저를 지탱해 주었을 거라고 바랍니다." "죽음으로 가는 건 아니에요." 삼촌이 말했다. "죽음으로 가는 거라고 말할 필요는 없어요." "저는 의심합니다, 삼촌." 조카가 대답했다. "그것이 저를 죽음의 끝자락으로 몰고 갔다면, 당신이 저를 거기서 멈추게 하셨을지 모르겠어요."
코에 깊어진 자국과 잔인한 얼굴에 늘어진 가는 직선은 불길한 징조로 보였다. 삼촌은 우아한 항의의 몸짓을 했는데, 그것은 너무나 명백히 품위 있는 행동이어서 안심할 수 없었다. "그렇죠, 선생님." 조카가 계속 말했다. "제가 아는 한, 당신은 저를 둘러싼 의심스러운 상황을 더 의심스럽게 보이게 하려고 분명히 노력했을지도 모릅니다." "아니요, 아니요, 아니요." 삼촌이 상냥하게 말했다. "하지만, 그게 어떻든" 조카가 깊은 불신으로 그를 쳐다보며 말을 이었다. "당신의 외교술이 어떤 수단을 써서라도 저를 막을 거라는 걸 알고 있고, 수단에 대해서는 아무런 주저함도 없을 겁니다." "친구야, 내가 그렇게 말했잖아." 삼촌이 두 자국에 미세한 맥박을 더하며 말했다. "제가 오래전에 그렇게 말했던 걸 떠올려 줘." "기억나." "고맙구나." 후작이 말했다. 정말 달콤하게.
그의 어조는 거의 악기의 음색처럼 공중에 머물렀다. "사실상, 선생님" 조카가 계속 말했다. "저는 선생님의 불운과 제 행운이 동시에 작용하여 저를 감옥에서 구해냈다고 믿습니다.
프랑스는 여기 있습니다." "잘 모르겠어요." 삼촌이 커피를 한 모금 마시며 대답했다. "설명해 달라고 부탁해도 될까요?" "당신이 궁정에서 불명예를 당하지 않았고 지난 몇 년 동안 그 구름에 가려지지 않았다면, 레터 드 카셰가 나를 어떤 요새로 무기한으로 보냈을 거라고 생각합니다." "가능합니다." 삼촌이 매우 침착하게 말했다. "가문의 명예를 위해, 나는 그 정도로 당신을 불쾌하게 할 수도 있습니다.
실례합니다!" "저는 어제의 환영이 평소처럼 차갑게 끝났다는 것을 알았습니다." 조카가 말했습니다. "저는 기쁘다고는 말할 수 없습니다, 친구야." 삼촌이 세련된 예의로 대답했습니다. "저는 확신할 수 없습니다. 고립의 이점에 둘러싸인 고려의 좋은 기회는 당신이 자신에게 미치는 것보다 훨씬 더 큰 이점으로 당신의 운명에 영향을 미칠 수 있습니다. 하지만 그 문제를 논의하는 것은 소용이 없습니다. 당신이 말했듯이 저는 불리한 입장에 있습니다. 이러한 작은 교정 도구, 가족의 권력과 명예에 대한 이러한 온화한 도움, 당신을 그렇게 불편하게 할 수 있는 이러한 사소한 호의는 지금은 관심과 간청으로만 얻을 수 있습니다. 많은 사람들이 그것을 찾고 있지만 (비교적) 매우 소수에게만 허락됩니다! 예전에는 그렇지 않았지만, 이러한 모든 것에서 프랑스는 더 나빠졌습니다. 우리의 그리 멀지 않은 조상은 주변의 속물보다 생사의 권리를 가졌습니다. 이 방에서 많은 개들이 교수형에 처해졌습니다. 옆방(내 침실)에서, 우리가 아는 한, 한 남자가 딸에 대한 무례한 예의를 표명했다는 이유로 그 자리에서 총살을 당했습니다. _그의_ 딸? 우리는 많은 특권을 잃었고, 새로운 철학이 유행이 되었습니다. 요즘 우리의 지위를 주장하는 것은 (그럴 것이라고까지는 말하지 않지만, 그럴 수도 있습니다) 우리에게 진짜 불편을 끼칠 수도 있습니다. 모두 매우 나쁘고, 매우 나쁩니다!”
후작은 코담배를 조금 집어 들고 고개를 저었습니다. 그는 재생의 위대한 수단인 자신을 여전히 포함하고 있는 국가에 속할 수 있을 만큼 우아하게 낙담했습니다. “우리는 옛날이나 현대에나 우리의 입장을 너무나 주장해 왔습니다.” 조카가 우울하게 말했습니다. “나는 우리 이름이 프랑스의 어떤 이름보다 더 혐오스러운 것이라고 믿습니다.” “그러길 바라자.” 삼촌이 말했다. “높은 사람을 혐오하는 것은 낮은 사람을 향한 무의식적인 경의입니다.” 조카는 이전의 어조로 추구했습니다. “우리 주변의 이 나라에서 내가 볼 수 있는 얼굴은 두려움과 노예 제도에 대한 어두운 존경심 외에는 어떤 존경심으로 나를 바라보는 얼굴이 아닙니다.” 후작이 말했다. “가문의 위대함에 대한 찬사입니다. 가문이 그 위엄을 유지해 온 방식에 대해 공로가 있는 것입니다.
하하!” 그리고 그는 코담배를 조금 더 부드럽게 집어 들고 가볍게 다리를 꼬았습니다.
그러나 그의 조카가 테이블 위에 팔꿈치를 기대고 손으로 생각에 잠긴 채 눈을 가리고 있을 때, 그 좋은 마스크는 착용자가 생각하는 것보다 더 강한 예리함, 친밀함, 혐오감을 집중하여 그를 옆으로 바라보았습니다. 무관심. “억압은 유일하게 지속되는 철학이다. 내 친구여, 공포와 노예 제도에 대한 어두운 경의는 이 지붕이 그것을 올려다보며 "하늘을 차단하는 한" 개들이 채찍에 복종하게 할 것이라고 말했습니다.
후작이 예상한 것만큼 오래 걸리지 않을 수도 있습니다. 아주 몇 년 뒤에 있을 성의 사진과 그와 같은 50명의 성 사진이 그날 밤 그에게 보여졌다면 그는 어리둥절했을 것입니다. 끔찍하고 불타고 약탈당한 비로부터 자신의 것을 주장합니다. 그가 자랑했던 지붕에 관해서는, 그는 새로운 방식으로 하늘을 차단하는 것을 발견했을 수도 있습니다. 즉, 십만 개의 총신에서 납이 발사된 시체의 눈으로부터 영원히 차단되는 것을 발견했을 수도 있습니다. . 후작이 말했다. “그동안 나는 가문의 명예와 안식을 지키겠습니다. 하지만 피곤할 것 같아요. 오늘 밤 회의는 그만둘까요?” “잠시만 더.” “한 시간만 부탁드립니다.” 조카는 “선생님, 우리가 잘못을 저질러서 그 잘못의 열매를 거두고 있습니다”라고 말했습니다. “_우리_가 잘못했나요?” 후작은 묻는 미소를 지으며 처음에는 조카에게, 그다음에는 자기 자신을 섬세하게 가리키며 반복했습니다. "우리 가족; 우리의 명예로운 가족은 그토록 다양한 방식으로 우리 두 사람 모두에게 그 명예를 중요하게 생각합니다. 아버지 시대에도 우리는 그것이 무엇이든 우리와 우리의 즐거움 사이에 끼어드는 모든 인간 존재에게 해를 끼치는 잘못된 세상을 저질렀습니다. 아버지의 시간도 당신의 시간인데 왜 내가 아버지의 시간에 대해 말해야 합니까? 아버지의 쌍둥이 형제, 공동상속자, 다음 후계자를 아버지에게서 떼어놓을 수 있습니까?” “죽음이 그 일을 해냈습니다!” 후작이 말했다. 조카가 대답했습니다. “그리고 나를 떠났습니다. 나에게는 두렵고 책임이 있지만 무력한 시스템에 묶여 있습니다. 사랑하는 어머니의 입술의 마지막 요청을 이행하려고 노력하며, 나에게 자비를 베풀고 시정해 달라고 애원하는 사랑하는 어머니의 눈의 마지막 표정에 순종하려고 노력합니다. 도움과 권력을 헛되이 구함으로써 고문을 당했습니다.” "내 조카야, 나한테서 찾는다." 후작이 집게손가락으로 그의 가슴을 만지며 말했습니다. 그들은 지금 난로 옆에 서 있었습니다. "당신은 영원히 그것을 찾지 못할 것입니다. 안심하십시오."
그의 얼굴의 맑은 흰빛에 있는 모든 고운 직선은 잔인하고 교활하고 꽉 압축되어 있었고, 그는 손에 코담배 상자를 들고 조용히 조카를 바라보고 서 있었습니다. 그는 다시 한번 그의 가슴을 만졌는데, 마치 그의 손가락이 작은 칼의 날카로운 끝인 것처럼, 그는 섬세한 교묘함으로 그의 몸을 찔렀고, "친구여, 나는 죽을 것이다. 내가 살아온 체계를 영속시킬 것이다."라고 말했습니다.
그는 그렇게 말하고 코담배를 한 모금 집어들고 상자를 주머니에 넣었습니다. “이성적인 존재가 되는 것이 더 낫습니다.” 테이블 위의 작은 종을 울린 후 그는 덧붙였습니다. “그리고 자신의 자연스러운 운명을 받아들이세요. 그러나 당신은 길을 잃었습니다.
샤를 씨, 알겠습니다." "이 재산과 프랑스는 내게 없어졌군요." 조카가 슬프게 말했다. "포기하겠습니다." "둘 다 당신이 포기할 재산인가요? 프랑스는 그럴지 몰라도 재산은요? 언급할 가치도 거의 없습니다. 하지만 아직인가요?" "제가 한 말에는 아직 주장할 의도가 없었습니다. 내일 당신에게서 그것이 내게 넘어온다면-" "그럴 가능성이 없기를 바라는 허영심이 있습니다." "--또는 20년 후--" "당신은 나에게 너무 큰 영광입니다." 후작이 말했다. "그래도 나는 그 가정을 선호합니다." "--나는 그것을 포기하고 다른 곳에서 살 것입니다. 포기할 것이 별로 없습니다. 비참함과 파멸의 황무지일 뿐입니다!" "하!" 후작이 호화로운 방을 둘러보며 말했다. "눈으로 보기에는 꽤 괜찮아요, 여기; 하지만 하늘 아래서, 그리고 낮에 보면, 그 온전함은 낭비, 부당 경영, 강탈, 빚, 저당, 억압, 굶주림, 벌거벗음, 그리고 고통의 무너져가는 탑일 뿐이다." "하!" 후작은 다시 만족스러운 어조로 말했다. "만약 그것이 내 것이 된다면, 그것을 끌어내리는 무게로부터 천천히(이런 것이 가능하다면) 해방시킬 수 있는 더 나은 자격을 갖춘 사람들에게 맡겨야 할 것이다. 그러면 그것을 떠날 수 없고 오랫동안 견딜 수 없는 지경까지 짜여져 온 비참한 사람들이, 또 다른 세대에서 덜 고통받게 될 것이다. 하지만 그것은 나에게는 아니다. 그것은 저주를 받았고, 이 땅 전체에 저주가 내렸다." "그리고 당신은?" 삼촌이 말했다. "제 호기심을 용서해 주십시오. 당신은 당신의 새로운 철학에 따라, 은혜롭게 살 생각이십니까?" "저는 살기 위해, 제 나라 사람들이, 심지어 귀족의 등 뒤에 있어도 언젠가 해야 할 일을 해야 합니다. 일 말입니다." "예를 들어, 영국에서요?" "그렇습니다. 가문의 명예는, 선생님, 이 나라에서는 저로부터 안전합니다. 가문의 이름은 다른 어떤 곳에서도 저로 인해 손상될 수 없습니다. 왜냐하면 저는 다른 곳에서 그것을 지니지 않기 때문입니다."
종소리가 울려 인접한 침실이 밝아졌습니다. 이제 의사소통의 문을 통해 밝게 빛났습니다.
후작은 그쪽을 바라보며 하인이 물러나는 발소리를 경청했다. "잉글랜드는 당신에게 매우 매력적입니다. 당신이 그곳에서 얼마나 무관심하게 번영했는지 보면 알 수 있거든요." 그는 그때 차분한 얼굴을 미소를 지으며 조카에게 돌렸다. "저는 이미 말씀드렸듯이, 제가 그곳에서 번영한 것은 당신께 빚진 바가 있을 수 있다는 것을 압니다. 나머지는 그곳이 제 피난처입니다." "자랑스러운 영국인들은 그곳이 많은 사람들의 피난처라고 말합니다. 그곳에서 피난처를 찾은 동포를 아십니까? 의사?" "네." "딸이 있는?" "네." "네." "네." 후작이 말했다. "당신은 피곤하군요. 잘 주무세요!"
가장 정중하게 고개를 숙이는 그의 웃는 얼굴에는 비밀이 담겨 있었고, 그 말에는 신비스러운 분위기가 담겨 있어 조카의 눈과 귀를 강렬하게 강타했다. 동시에 가늘고 곧은 눈매와 가늘고 곧은 입술, 코의 무늬는 풍자적으로 곡선을 그리며 멋있게 악마적으로 보였다. “그렇습니다.” 후작이 반복했습니다. “딸이 있는 의사. 예. 그래서 새로운 철학이 시작됩니다! 당신은 피곤합니다. 안녕히 주무세요!"
그의 얼굴을 심문하는 것만큼 성 바깥의 돌 얼굴을 심문하는 것이 훨씬 더 유익했을 것입니다. 조카는 문 쪽으로 다가가는 그를 헛되이 바라보았습니다. "안녕히 주무세요!" 삼촌이 말했다. “아침에 다시 만나서 반갑습니다. 좋은 휴식! 내 조카를 거기 자기 방으로 데려가세요! 그리고 원하시면 내 조카를 그의 침대에서 불태워 주십시오.” 그는 다시 작은 종을 울리고 자신의 침실로 하인을 불러들였습니다.
하인은 왔다갔다했고, 후작 씨는 헐렁한 실내복을 입고 이리저리 걸어다니며 그 무더운 밤에 잠을 잘 준비를 부드럽게 했습니다. 방 안을 바스락거리고, 부드럽게 미끄러지는 그의 발은 바닥에 아무 소리도 내지 않고, 그는 세련된 호랑이처럼 움직였습니다. 이야기에 따르면, 주기적으로 호랑이 모습으로 변하는, 회개하지 않고 사악한 종류의 마법에 걸린 후작처럼 보였습니다. 꺼진 상태이거나 계속 켜져 있습니다.
그는 풍만한 침실의 끝에서 끝까지 움직이며, 그의 마음에 불청객처럼 떠오른 그날의 여정의 조각들을 다시 바라보았다. 해가 지면서 언덕을 오르는 느린 노동, 지는 해, 하강, 방앗간, 절벽 위의 감옥, 골짜기에 있는 작은 마을, 분수대의 농부들, 마차 아래의 사슬을 가리키는 파란 모자를 쓴 도로 수리공. 그 분수는 파리 분수, 계단에 누워 있는 작은 꾸러미, 그 위로 몸을 굽힌 여성들, 그리고 팔을 치켜든 키 큰 남자가 "죽었다!"고 외치는 것을 떠올렸다. "이제 시원해." 후작 씨가 말했다. "이제 잠자리에 들 수 있겠어."
그래서 그는 큰 난로에 불 하나만 켜놓고 얇은 거즈 커튼을 그의 주위에 늘어뜨렸고, 잠에 들기 위해 긴 한숨을 내쉬며 밤이 침묵을 깨는 소리를 들었습니다.
외벽의 돌면은 세 시간 동안 검은 밤을 멍하니 바라보았다. 세 시간 동안 마구간의 말들은 선반에서 덜거덕거리고, 개들은 짖었고, 부엉이는 남자 시인들이 관례적으로 부엉이에게 할당한 소음과 거의 유사하지 않은 소음을 냈습니다. 그러나 그러한 생물들의 완고한 관습은 그들에게 무엇이 정해져 있는지 거의 말하지 않습니다.
3시간 동안 샤또의 돌 얼굴, 사자와 인간이 밤을 맹목적으로 응시했다. 죽은 어둠이 모든 풍경에 깔려 있었고, 죽은 어둠이 모든 도로의 고요함 속에 자신의 고요함을 더했다.
매장지는 초라한 풀더미가 서로 구별되지 않을 지경에 이르렀다. 십자가에 매달린 인물은 보이는 것이라면 무엇이든 내려올 수 있었을 것이다. 마을에서 세금 징수원과 세금을 내는 사람들은 깊이 잠들어 있었다. 아마도 굶주린 사람들이 보통 그러하듯이 연회를 꿈꾸고, 쫓겨난 노예와 멍에를 멘 소가 그러하듯이 편안함과 안식을 꿈꾸며, 그곳의 마른 주민들은 깊이 잠들었고, 배불리 먹고 자유를 얻었다.
마을의 분수는 보이지 않고 들리지 않게 흘러내렸고, 성의 분수는 보이지 않고 들리지 않게 떨어졌다. 둘 다 시간의 샘에서 떨어지는 분처럼 녹아내렸다. 세 시간 동안 어두운 시간을 보냈다. 그러자 두 분수의 회색 물이 빛 속에서 희미해지기 시작했고, 성의 돌 표면의 눈이 열렸다.
점점 더 가벼워지고 마침내 태양이 고요한 나무 꼭대기에 닿아 언덕 위로 빛을 쏟아부었습니다. 그 빛 속에서 성 분수의 물은 피로 변하는 것 같았고, 돌의 얼굴은 진홍색으로 변했습니다. 새들의 캐롤은 크고 높았으며, 후작 무슈의 침실 큰 창틀의 비바람에 시달린 창틀 위에서 작은 새 한 마리가 온 힘을 다해 가장 감미로운 노래를 불렀습니다.
그러자 가장 가까이에 있던 돌얼굴이 놀란 듯이 바라보는 듯했고, 입을 벌리고 아래턱을 떨어뜨린 채 경외감에 사로잡힌 듯 보였다.
이제 해가 완전히 떴고 마을에는 움직임이 시작되었습니다. 여닫이창이 열렸고, 이상한 문들이 빗장을 풀었고, 사람들은 떨면서 밖으로 나왔습니다. 아직은 새로운 달콤한 공기로 인해 차가워졌습니다. 그런 다음 마을 주민들 사이에서 좀처럼 가벼운 하루의 노동을 시작했습니다. 일부는 분수로; 일부는 들판으로; 여기 남자들과 여자들, 파고 파고들기 위해; 남자들과 여자들을 데리고 가난한 가축을 돌보고, 뼈만 남은 소들을 길가에서 찾을 수 있는 목초지로 인도했습니다. 교회와 십자가에는 무릎을 꿇은 인물이 한두 명 있습니다. 후자의 기도에 참여하는 소는 발 밑에 있는 잡초 사이에서 아침 식사를 하려고 애쓰고 있습니다.
성은 그 특성에 따라 나중에 깨어났지만 점진적이고 확실하게 깨어났습니다. 첫째, 외로운 멧돼지 창과 추격용 칼이 옛날처럼 붉어졌습니다. 그러다가 아침 햇살에 눈부시게 빛나더군요. 이제 문과 창문은 활짝 열려 있었고, 마구간에 있는 말들은 출입구에서 쏟아지는 빛과 상쾌함을 어깨 너머로 바라보고 있었고, 철창 창문에서는 나뭇잎이 반짝거리고 바스락거리는 소리를 냈으며, 개들은 사슬을 세게 잡아당기고 초조하게 사육되었습니다. 풀렸다.
이 모든 사소한 일들은 일상 생활과 아침의 귀환에 속한다. 샤또의 큰 종이 울리는 것도, 계단을 오르내리는 것도, 테라스에 서두르는 사람도, 여기저기서 쿵쾅거리며 쿵쾅거리는 것도, 말을 재빨리 안장 얹고 달려가는 것도, 틀림없이 그렇지 않을 것이다.
어떤 바람이 마을 너머 언덕 위에서 이미 일을 하고 있는, 돌무더기 위에 까마귀가 쪼아먹을 만한 꾸러미에 하루 저녁(짐이 많지 않음)을 담아 놓은, 험악한 길 수리공에게 이 서두름을 전했을까? 멀리서 곡물을 날라온 새들이 우연히 씨앗을 뿌리면서 그 위로 곡물을 떨어뜨렸을까? 아니든, 길 수리공은 무더운 아침에 목숨을 건 듯이, 무릎 높이까지 먼지를 뒤집어쓰고 언덕을 내려갔고, 분수에 도착할 때까지 멈추지 않았다.
마을 사람들은 모두 분수에 모여 우울한 태도로 서 있었고, 낮은 목소리로 속삭였지만, 엄숙한 호기심과 놀라움 외에는 다른 감정을 보이지 않았다. 서둘러 끌려와서 그들을 붙잡아둘 수 있는 어떤 것에나 묶인 소들은 멍청하게 바라보거나, 그들이 방해받는 산책에서 얻은 수고에 특별히 보답할 만한 것은 아무것도 씹지 않고 누워 있었다. 성의 사람들 중 일부와 역무원 중 일부, 그리고 모든 세무 당국은 어느 정도 무장했고, 아무것도 없는 작은 거리의 반대편에 목적 없이 몰려 있었다. 이미 도로 수리공이 50명의 특별한 친구 집단의 한가운데로 침투하여 푸른 모자로 자신의 가슴을 치고 있었다. 이 모든 일은 무엇을 예고한 것인가? 그리고 가벨 씨가 말을 탄 하인의 뒤에서 재빠르게 기어올라가, (말이 두 배로 짐을 지고 있었지만) 마치 레오노라의 독일 발라드를 새롭게 해석한 것처럼 질주하듯이 끌고 가는 일은 무엇을 예고한 것인가?
그것은 성에 돌 얼굴이 하나 너무 많다는 것을 예고했습니다.
고르곤은 밤에 건물을 다시 조사하고 부족한 돌 얼굴 하나를 추가했습니다. 약 200년 동안 기다려온 돌 얼굴.
그것은 후작 씨의 베개 위에 누워 있었습니다. 그것은 마치 멋진 가면 같았고, 갑자기 놀라고, 화를 내고, 돌로 굳어졌습니다. 그것에 부착된 돌 조각상의 심장에 박힌 것은 칼이었습니다. 칼자루 주위에는 종이 장식이 있었고, 거기에는 "그를 그의 무덤으로 빨리 데려가라. 이것은 자크에게서 온 것이다."라는 글이 휘갈겨져 있었습니다.    
제10장.
두 가지 약속  
12개월까지 더 많은 달이 왔다 갔다 했고, 찰스 ​​씨는
Darnay는 프랑스 문학에 정통한 프랑스어 고등 교사로 영국에 설립되었습니다. 이 시대라면 그는 교수가 되었을 것이다. 그 나이에 그는 가정교사였습니다. 그는 전 세계에서 사용되는 살아 있는 언어를 연구하는 데 여가와 관심을 가질 수 있는 젊은이들과 함께 책을 읽었으며, 그 언어에 담긴 지식과 공상에 대한 취향을 키웠습니다. 게다가 그는 그것들에 대해 건전한 영어로 쓸 수도 있었고, 그것을 건전한 영어로 번역할 수도 있었습니다. 당시에는 그러한 스승을 쉽게 찾을 수 없었습니다. 과거의 왕자들과 미래의 왕들은 아직 교사 계급에 속하지 않았으며, 텔슨의 장부에서 떨어져 요리사와 목수로 변신한 파멸된 귀족은 없었습니다. 학생의 길을 유난히 즐겁고 유익하게 만들어 준 가정교사이자 단순한 사전 지식 외에도 자신의 작업에 무언가를 가져온 우아한 번역가로서 젊은 다네이 씨는 곧 알려지고 격려를 받았습니다. 더욱이 그는 자기 나라의 상황을 잘 알고 있었고, 그에 대한 관심은 점점 더 커졌습니다.
그래서 그는 엄청난 인내와 끊임없는 근면함으로 성공했습니다.
런던에서 그는 금으로 된 포장도로를 걷거나, 장미 침대에 누워 있을 것이라고는 예상하지 못했다. 만약 그가 그런 고상한 기대를 했다면, 그는 번영하지 못했을 것이다. 그는 노동을 기대했고, 그것을 찾았고, 그것을 했으며, 그것을 최대한 활용했다. 그의 번영은 여기에 있었다.
그의 시간의 일부는 케임브리지에서 보냈는데, 그곳에서 그는 세관을 통해 그리스어와 라틴어를 전달하는 대신 유럽 언어로 밀수 무역을 하는 일종의 관용적인 밀수업자로서 학부생들과 함께 책을 읽었습니다. 나머지 시간은
런던.
에덴에 늘 여름이었던 시절부터, 오늘날 낮은 위도에서는 대부분 겨울인 시대까지, 남자의 세상은 변함없이 한 방향으로 흘러갔습니다. 찰스 다네이의 길, 여자의 사랑의 길로요.
그는 위험에 처한 순간부터 루시 마네트를 사랑했습니다. 그는 그녀의 연민 어린 목소리만큼 달콤하고 사랑스러운 소리를 들어본 적이 없었습니다. 그는 그녀를 위해 파놓은 무덤 가장자리에서 자신의 얼굴과 마주했을 때의 그녀의 얼굴만큼 부드럽고 아름다운 얼굴을 본 적이 없었습니다. 하지만 그는 아직 그녀에게 그 문제에 대해 말하지 않았습니다. 물이 넘치고 길고 긴 먼지가 낀 길 너머 멀리 떨어진 황무지 성에서 암살당한 사건은 1년 동안 일어났지만, 그는 한 마디의 말로도 자신의 마음 상태를 그녀에게 밝힌 적이 없었습니다.
그에게는 그럴 만한 이유가 있다는 것을 그는 잘 알고 있었습니다. 대학 일을 마치고 런던에 최근 도착한 그는 다시 여름날 소호의 조용한 구석으로 돌아서 마네트 박사에게 마음을 열 기회를 모색하고 있었습니다. 여름날이 끝나갈 무렵이었고 그는 루시가 미스 프로스와 함께 외출 중이라는 것을 알고 있었습니다.
그는 창가의 안락의자에 앉아 책을 읽고 있는 의사를 발견했습니다. 그의 오랜 고통 속에서 그를 지탱하고 그 날카로움을 더욱 악화시켰던 에너지가 점차 그에게 회복되었습니다. 이제 그는 매우 확고한 목적, 결단력, 행동력을 지닌 매우 정력적인 사람이었습니다. 회복된 에너지 속에서 그는 처음에 회복된 다른 능력을 발휘했을 때와 마찬가지로 때때로 약간 변덕스럽고 갑작스러웠습니다. 그러나 이것은 자주 관찰된 적이 없었고 점점 더 드물어졌습니다.
그는 공부를 많이 하고, 잠을 거의 자지 않았고, 쉽게 많은 피로를 견뎌냈으며, 균등하게 쾌활했습니다. 이제 찰스 다르네이가 그에게 들어왔고, 그를 보고 그는 책을 옆에 놓고 손을 내밀었습니다. "찰스 다르네이! 당신을 보고 기쁩니다. 우리는 지난 3, 4일 동안 당신이 돌아오기를 기대하고 있었습니다. 스트라이버 씨와 시드니 카튼 씨가 어제 여기 왔었고, 둘 다 당신이 마땅히 받아야 할 사람이라고 말했습니다." "그들이 이 문제에 관심을 가져줘서 고맙습니다." 그는 그들에게는 약간 차갑게, 하지만 의사에게는 매우 따뜻하게 대답했습니다. "미스
마네트--” “괜찮아요.” 의사가 말을 멈추고 말했다. “그리고 당신이 돌아오면 우리 ​​모두가 기뻐할 거예요. 그녀는 집안일로 외출했지만 곧 집에 돌아올 거예요.” “마네트 박사님, 그녀가 집에 없다는 걸 알고 있었어요. 그녀가 집에 없다는 걸 기회 삼아 당신과 이야기하고 싶어서 간청했어요.”
침묵이 흘렀다. "그래요?" 의사가 분명한 제약으로 말했다. "의자를 여기로 가져와서 말씀하세요."
그는 의장에 관해서는 따랐지만, 연설은 덜 쉬운 듯했다. "저는 행복했습니다, 마네트 박사님, 여기서 아주 친밀하게 지내는 게요." 그는 이렇게 말을 시작했다. "몇 년 반 동안이나요. 제가 다루려는 주제가--"
그는 닥터가 손을 내밀어 막았기 때문에 멈췄다. 그가 잠시 손을 멈췄을 때, 그는 손을 거두며 말했다. "루시가 주제인가요?" "그녀가 주제입니다." "저는 언제나 그녀에 대해 말하기가 어렵습니다. 찰스 다네이의 그런 어조로 그녀에 대해 말하는 것을 듣는 것은 정말 어렵습니다." "그것은 열렬한 찬사와 진정한 경의, 그리고 깊은 사랑의 어조입니다, 닥터
마네트!” 그는 공손하게 말했다.
그녀의 아버지가 다시 말을 잇기 전에 또다시 침묵이 흘렀다. "저는 믿습니다. 저는 당신을 정의합니다. 저는 믿습니다."
그의 제약은 너무나 명백했고, 또한 너무나 명백해서 그 주제에 접근하기를 꺼리는 데서 비롯되었습니다.
다네이는 망설였다. “계속 하시겠습니까, 선생님?”
또 다른 공백. “예, 계속하세요.” “당신은 내가 무슨 말을 할지 예상하고 있지만, 얼마나 진지한지는 알 수 없습니다.
나는 내 은밀한 마음과 그 마음에 오랫동안 담겨 있던 희망과 두려움과 불안을 알지 못한 채 얼마나 진지하게 그것을 느끼는지 말합니다. 친애하는 마네트 의사님, 저는 당신의 딸을 다정하게, 사심 없이, 헌신적으로 사랑합니다. 세상에 사랑이 있다면 나는 그녀를 사랑합니다. 당신은 자신을 사랑했습니다. 당신의 옛 사랑이 나에게 말하게 해주세요!”
의사는 얼굴을 돌리고 눈을 땅바닥에 대고 앉아 있었습니다. 마지막 말에 그는 다시 서둘러 손을 내밀며 외쳤습니다. “그건 아닙니다, 선생님! 그렇게 놔두세요! 나는 당신에게 맹세합니다. 그것을 기억하지 마십시오!”
그의 외침은 실제 고통의 외침과 너무도 같았기 때문에 찰스에게도 울려 퍼졌습니다.
Darnay는 그가 멈춘 후에도 오랫동안 귀를 기울였다. 그는 내민 손으로 손짓을 했고, Darnay에게 멈추라는 호소인 듯했다. 후자는 그것을 받아들이고 침묵을 지켰다. "실례합니다." 닥터가 잠시 후 차분한 어조로 말했다. "당신의 사랑하는 Lucie를 의심하지 않습니다. 당신은 그것에 만족할 것입니다."
그는 의자에 앉은 그를 향해 몸을 돌렸지만 그를 쳐다보거나 눈을 들지도 않았습니다. 그의 턱이 그의 손 위에 내려앉았고, 그의 흰 머리카락이 그의 얼굴을 가렸다. “루시와 얘기해 보셨나요?” "아니요." “글도 안 썼어요?” "절대." “당신의 극기가 그녀의 아버지에 대한 배려에 언급될 것이라는 사실을 모르고 영향을 미치는 것은 관대하지 않을 것입니다 . 그 사람 아버지가 고마워요.”
그는 손을 내밀었지만, 그의 눈은 따라가지 않았다. "알아요." 다르네이가 공손하게 말했다. "어떻게 모를 수 있겠어요, 박사님.
마네트, 나는 당신과 마네트 양 사이에 너무나 유별나고 감동적이며 양육된 환경에 속하는 애정이 있어서 매일매일 당신을 함께 보았기 때문에 다른 어떤 경우에도 비교할 수 없는 애정이 있다는 것을 알았습니다. 아버지와 아이 사이의 부드러움. 마네트 박사님, 저는 압니다. 여자가 된 딸의 애정과 의무가 뒤섞여 그녀의 마음 속에는 당신을 향한 어린 시절의 모든 사랑과 의지가 있다는 것을 제가 어떻게 모를 수 있겠습니까? . 나는 그녀가 어린 시절에 부모가 없었던 것처럼 이제 그녀가 현재의 세월과 성격의 모든 불변성과 열정으로 당신에게 헌신하고 있다는 것을 알고 있으며, 당신이 그녀를 잃었던 초기의 신뢰와 애착에 결합되어 있습니다. . 만일 당신이 이생 저 세상에서 그녀에게 회복되었다면, 당신이 그녀와 항상 함께 있었던 것보다 더 신성한 성격을 그녀의 눈앞에서 부여받을 수 없었을 것이라는 것을 나는 아주 잘 알고 있습니다. 나는 그녀가 당신에게 매달릴 때 아기, 소녀, 여자의 손이 모두 당신의 목에 있다는 것을 압니다. 나는 당신을 사랑함으로써 그녀가 자기 나이의 어머니를 보고 사랑하며, 내 나이의 당신을 보고 사랑하며, 그녀의 어머니를 상심한 마음으로 사랑하고, 당신의 무서운 시련과 복된 회복 속에서 당신을 사랑한다는 것을 압니다. 내가 네 집에서 너를 알았으므로 밤낮으로 이것을 알았느니라.”
그녀의 아버지는 얼굴을 숙인 채 조용히 앉아 있었다. 그의 호흡은 약간 빨라졌지만, 그는 다른 모든 동요의 징후를 억누르고 있었다. "사랑하는 마네트 박사님, 항상 이것을 알고, 항상 그녀와 당신이 당신 주변에 있는 이 신성한 빛을 보고, 저는 인간의 본성에 그렇게 하는 것이 허락되는 한, 계속해서 참아왔습니다. 저는 제 사랑을, 심지어 제 사랑을, 당신 사이에 가져오는 것은 그 자체로는 좋지 않은 것으로 당신의 역사를 건드리는 것이라고 느꼈고, 지금도 느낍니다. 하지만 저는 그녀를 사랑합니다.
하늘이 내가 그녀를 사랑한다는 것을 증거합니다!" "저는 믿습니다." 그녀의 아버지가 애통하게 대답했습니다. "저는 지금까지 그렇게 생각했습니다. 저는 믿습니다." "하지만 믿지 마세요." 애통한 목소리가 비난조로 울려 퍼지는 Darnay가 말했습니다. "만약 제 운명이 그렇게 되어서 언젠가 그녀를 아내로 삼을 만큼 행복해서, 언제라도 그녀와 당신 사이에 어떤 분리를 두어야 한다면, 지금 제가 하는 말을 한 마디도 할 수 없거나 하려고 하지 않을 것입니다. 게다가 저는 그것이 절망적이라는 것을 알고, 그것이 비열하다는 것을 알고 있을 것입니다. 제 생각과 가슴 속에 숨겨져 있던 그런 가능성이 몇 년이나 멀리 떨어져 있다 하더라도, 만약 그것이 있었다면, 만약 그것이 있을 수 있다면, 저는 지금 이 명예로운 손을 만질 수 없을 것입니다."
그는 말하면서 그 위에 자신의 것을 얹었습니다. “아니요, 마네트 박사님. 당신처럼 프랑스에서 자발적으로 망명한 사람입니다. 당신처럼 산만함, 억압, 비참함으로 인해 세상으로부터 쫓겨났습니다. 당신처럼 나 자신의 노력으로 그것에서 벗어나 살려고 노력하고 더 행복한 미래를 신뢰합니다. 나는 오직 당신의 재산을 공유하고, 당신의 삶과 집을 공유하고, 죽도록 당신에게 충실할 뿐입니다. 당신의 자녀, 동반자, 친구로서의 그녀의 특권을 루시와 나누지 마십시오. 그러나 그럴 수 있다면 도움을 주고 그녀를 당신에게 더 가까이 묶어두는 것이 좋습니다.”
그의 손길은 여전히 ​​그녀 아버지의 손에 머물렀다. 그녀의 아버지는 잠시 그 ​​손길에 차갑게 대답하지는 않았지만, 의자 팔걸이에 손을 얹고 회의가 시작된 이래 처음으로 고개를 들었다. 그의 얼굴에는 분명히 갈등이 있었다. 어두운 의심과 공포로 기울어지는 그 가끔의 표정과의 갈등이었다. "찰스 다네이, 당신은 너무나 감정적이고 남자답게 말씀하셔서 온 마음을 다해 감사드리고 온 마음을 열겠습니다. 아니 거의 그렇게 열겠습니다. 루시가 당신을 사랑한다고 믿을 만한 이유가 있나요?" "아무것도 없습니다. 아직은 없습니다." "이 신뢰의 직접적인 목적은 내가 아는 한 당신이 즉시 그것을 확인할 수 있다는 것입니까?" "그럴 가능성도 없습니다. 몇 주 동안은 그럴 희망이 없을 수도 있습니다. (오해하든 아니든) 내일은 그 희망이 있을 수도 있습니다." "나에게 지침을 구하십니까?" "아무것도 묻지 않습니다, 선생님. 하지만 당신이 옳다고 생각한다면, 나에게 뭔가를 줄 수 있을 것이라고 생각했습니다." "나에게 어떤 약속을 구하는 거야?" "그럴게." "무슨 말인가?" "당신 없이는 희망이 없을 거라는 걸 잘 알고 있어. 마네트 양이 지금 이 순간 나를 순진한 마음으로 품고 있다 해도 - 내가 그렇게까지 생각할 만큼은 아니라고 생각하지만 - 그녀의 아버지에 대한 사랑에 반하는 내 자리는 있을 수 없다는 걸 잘 알고 있어." "그렇다면, 반면에 거기에는 무엇이 포함되어 있는지 알겠지?" "나는 그녀의 아버지가 구혼자에게 유리한 말을 하면, 그녀 자신과 세상 전체보다 더 중요할 거라는 걸 잘 알고 있어. 그래서,
마네트 박사님." 다네이는 겸손하면서도 단호하게 말했습니다. "내 생명을 구해 달라는 말은 묻지 않겠습니다." “나는 그것을 확신합니다. 찰스 다네이(Charles Darnay), 미스터리는 긴밀한 사랑에서 발생하는 동시에 폭넓은 분열에서도 발생합니다. 전자의 경우에는 미묘하고 섬세하며 침투하기 어렵습니다. 내 딸 루시는 이런 점에서 나에게 정말 미스터리한 존재이다. 나는 그녀의 마음 상태를 짐작할 수 없습니다.” “선생님, 혹시 그녀가--”라고 생각하시는지 여쭤봐도 될까요? 그가 머뭇거리는 동안 그녀의 아버지가 나머지를 말해주었습니다. “다른 구혼자가 찾고 있나요?” “내가 말하려던 것이 바로 이것이다.”
그녀의 아버지는 잠시 생각한 후에 대답했습니다. “당신은 여기서 Carton 씨를 직접 보셨군요. 스트라이버 씨도 가끔 여기에 옵니다. 만약 그렇다면, 그것은 오직 이것들 중 하나에 의해서만 가능합니다.” "아니면 둘 다요." 다네이가 말했다. “저는 둘 다 생각해 본 적이 없습니다. 나도 그렇게 생각해서는 안 될 것 같다. 당신은 나에게 약속을 원합니다. 그것이 무엇인지 말해 보세요.” “만일 마네트 양이 내가 감히 당신 앞에 놓아두려고 했던 신뢰를 언제든지 당신에게 가져다준다면, 당신은 내가 말한 것과 그에 대한 당신의 믿음을 간증하게 될 것입니다. 나는 당신이 나에 대해 어떤 영향력도 행사하지 않도록 나를 좋게 생각할 수 있기를 바랍니다. 나는 이것에 대해 더 이상 말하지 않습니다. 이것이 내가 묻는 것입니다. 내가 요구하는 조건과 당신이 요구할 수 있는 확실한 권리가 있는 조건을 나는 즉시 준수하겠습니다.” “나는 아무 조건 없이 약속합니다.” 의사가 말했습니다. 나는 당신이 말한 대로 당신의 목적이 순수하고 진실하다고 믿습니다. 나는 당신의 의도가 나와 나의 또 다른, 그리고 훨씬 더 소중한 자아 사이의 유대를 약화시키는 것이 아니라 영속시키는 것이라고 믿습니다. 만약 그녀가 당신이 그녀의 완전한 행복에 꼭 필요하다고 나에게 말한다면, 나는 그녀를 당신에게 주겠습니다.
만약 있었다면-찰스 다네이, 만약 있었다면-"
그 청년은 고맙게 그의 손을 잡았다. 의사가 말하는 동안 그들의 손은 합쳐졌다. "--그녀가 정말로 사랑하는 남자에 대한 어떤 공상, 어떤 이유, 어떤 우려, 어떤 것이든, 새롭든 오래되었든--그에 대한 직접적인 책임이 그의 머리에 있지 않다는 것--그 모든 것이 그녀를 위해 지워져야 합니다. 그녀는 나에게 전부입니다. 나에게 고통보다 더 중요하고, 나에게 잘못보다 더 중요하고, 나에게 더 중요해요--음! 이건 쓸데없는 이야기예요."
그가 침묵 속으로 사라지는 방식이 너무 이상했고, 말을 멈췄을 때 그의 고정된 표정이 너무 이상해서 다네이는 천천히 손을 떼고 떨어뜨린 자신의 손이 차가워지는 것을 느꼈습니다. “당신이 나에게 무슨 말을 하더군요.” 마네트 의사가 미소를 지으며 말했다. “나한테 무슨 말을 하던데요?”
그는 어떻게 대답해야 할지 몰랐지만, 어떤 조건에 대해 말한 적이 있다는 것을 기억해냈습니다. 마음이 그 상태로 돌아가자 안도감을 느낀 그는 이렇게 대답했습니다. "당신이 저를 신뢰하신 만큼 저도 전적으로 신뢰해야 합니다. 제 현재 이름은 어머니의 이름과 약간만 바뀌었을 뿐이지만, 기억하시겠지만 제 이름이 아닙니다. 저는 그것이 무엇이고 왜 영국에 있는지 말씀드리고 싶습니다." "그만해!" 보베의 의사가 말했습니다. "제가 당신의 신뢰를 더 잘 받을 수 있기를 바라며, 당신에게 비밀이 없기를 바랍니다." "그만해!"
잠깐 동안 닥터는 두 손을 그의 귀에 대고 있었고, 또 다른 순간 두 손을 다르네이의 입술에 얹고 있었다. "지금이 아니라 내가 물어볼 때 말해. 만약 당신의 소송이 성공한다면, 루시가 당신을 사랑한다면, 당신은 결혼 아침에 말해야 해. 약속해?" "기꺼이." "손을 내밀어. 그녀는 곧 집에 올 거고, 오늘 밤 우리가 함께 있는 것을 보지 않는 게 낫겠어. 가! 신의 축복이 있기를!"
찰스 다르네이가 그를 떠났을 때는 어두웠고 루시가 집에 돌아왔을 때는 한 시간 더 어두웠다. 그녀는 혼자 서둘러 방으로 들어갔다.
미스 프로스는 바로 위층으로 올라갔고 그의 독서 의자가 비어 있는 것을 보고 놀랐다. "아빠!" 그녀가 그를 불렀다. "아빠, 사랑하는 사람!"
아무 대답도 없었지만, 그녀는 그의 침실에서 낮은 망치질 소리를 들었다. 그녀는 중간 방을 가볍게 지나가며 그의 문을 들여다보고 무서워서 달려와서, 온몸이 얼어붙은 채로 "내가 뭘 해야 할까! 내가 뭘 해야 할까!"하고 혼자 중얼거렸다.
그녀의 불확실성은 잠시 동안 지속되었습니다. 그녀는 서둘러 돌아와서 그의 문을 두드리며 부드럽게 그를 불렀다. 그녀의 목소리에 소음이 멈췄고, 그는 곧 그녀에게 다가왔고, 그들은 오랫동안 함께 왔다 갔다 했습니다.
그녀는 그날 밤 잠든 그를 보기 위해 침대에서 내려왔습니다. 그는 깊은 잠을 잤고, 신발을 만드는 도구들이 담긴 쟁반과 그의 오래된 미완성 작품은 모두 평소와 같았습니다.    
제11장.
같은 날 밤, 즉 아침에 Stryver 씨는 자칼에게 “시드니”라고 말했습니다. “펀치 한 그릇을 더 섞으세요. 당신에게 할 말이 있어요.”
시드니는 그날 밤, 그 전날 밤, 그 전날 밤에 계속해서 많은 밤을 보내며 긴 휴가가 시작되기 전에 Stryver 씨의 서류를 대대적으로 정리했습니다. 마침내 허가가 이루어졌습니다. Stryver 연체금은 훌륭하게 회수되었습니다. 모든 것이 제거되었습니다.
11월에는 대기 안개와 합법 안개가 닥쳐 다시 제분소에 곡식을 가져올 것입니다.
시드니는 그렇게 많은 노력에도 불구하고 활기차지도 않고 술 취하지도 않았다. 밤새도록 그를 끌어올리려면 젖은 수건을 더 많이 써야 했고, 수건을 닦기 전에 그에 상응하는 양의 와인을 더 마셨다. 그는 매우 손상된 상태였는데, 그는 이제 터번을 벗어 지난 6시간 동안 간헐적으로 담가두었던 대야에 던졌다. "다른 펀치 그릇을 섞고 있는 거야?" 허리띠에 손을 얹은 뚱뚱한 스트라이버가 등을 대고 누워 있는 소파에서 주변을 둘러보며 말했다. "그렇다." "자, 여기 봐! 나는 너를 놀라게 할 말을 할 거야. 그리고 아마 네가 평소에 생각하는 것만큼 나를 똑똑하지 않다고 생각하게 만들지도 몰라. 나는 결혼할 거야." "그렇니?" "네. 그리고 돈 때문에가 아니야. 지금은 뭐라고 하니?" "나는 말할 기분이 들지 않아. 그녀는 누구지?" "맞아." "내가 그녀를 알고 있는 거야?" "맞아." "아침 5시에 머리가 튀고 펄펄 끓는 상황에서는 추측하지 않을 거야. 내가 추측하게 하려면 저녁 식사에 초대해야 해." "그럼, 말해 줄게." 스트라이버가 천천히 앉는 자세로 말했다. "시드니, 네가 알아들을 수 있게 하는 게 좀 절망적이야. 넌 정말 무감각한 개니까." "그리고 너는." 시드니가 펀치를 만드는 데 바빴다. "정말 예민하고 시적인 영혼이구나--" "어서!" 스트라이버가 자랑스럽게 웃으며 대답했다. "나는 로맨스의 영혼이라는 주장을 좋아하지 않지만(내가 더 잘 알기를 바라지만), 그래도
나는 _당신_보다 부드러운 사람이야." "그게 진심이라면 당신은 더 운이 좋은 사람이군요." "그게 아니야. 나는 더--더--하는 남자라는 거야." "그럴 땐 용맹하다고 말해." 카튼이 제안했다. "좋아! 나는 용맹하다고 말해. 내 말은 내가 남자라는 거야." 스트라이버가 말하며 주먹을 날리며 친구에게 부풀어 올랐다. "당신보다 더 친절하게 대하는 걸 신경 쓰고, 더 많은 수고를 하고, 여성 사회에서 친절하게 대하는 법을 더 잘 아는 사람이야." "계속해." 시드니 카튼이 말했다. "아니. 하지만 계속하기 전에." 스트라이버가 고개를 저으며 위협적으로 말했다. "너한테 이걸 털어놓을게. 너는 나만큼, 아니 나보다 더 오랫동안 마네트 박사네 집에 있었어. 아, 네가 거기서 우울해하는 게 부끄러웠어! 당신의 태도는 너무나 조용하고 침울하고 우울해서 내 삶과 영혼에 대해 부끄러움을 느꼈습니다.
시드니!” “술집에서 연습을 하는 사람에게 무엇이든 부끄러워하는 것은 매우 유익할 것입니다.” 시드니가 대답했습니다. "당신은 나에게 많은 빚을 져야합니다." “그런 식으로 내리시면 안 됩니다.” Stryver가 그에게 대답을 어깨에 짊어지고 다시 합류했습니다. “아니요, 시드니. 당신에게 좋은 일을 하라고 면전에서 당신에게 말하는 것이 내 의무입니다. 당신은 그런 사회에서 아주 나쁜 사람입니다. 당신은 마음에 들지 않는 사람이에요.”
시드니는 자신이 만든 펀치를 한 모금 마시고 웃었습니다. "날 봐!" Stryver가 몸을 꼿꼿이 세우며 말했습니다. “나는 당신보다 기분 좋게 만들 필요가 덜하고 상황에 따라 더 독립적이 됩니다.
내가 왜 그런 짓을 하는 거지?” “나는 아직 당신이 그런 짓을 하는 걸 본 적이 없어요.” Carton이 중얼거렸다. “저는 그것이 정치적이기 때문에 그렇게 합니다. 원칙적으로 하고 있습니다. 그리고 나를 봐! 나는 타요.” Carton은 태평한 태도로 “당신은 결혼 의도를 제대로 설명하지 못하고 있습니다.”라고 대답했습니다. “그 점만 지켜주셨으면 좋겠어요. 나에 관해서는, 내가 구제불능이라는 사실을 결코 이해하지 못하실 겁니까?”
그는 약간 경멸하는 듯한 표정으로 질문을 던졌습니다. "당신은 고칠 수 없는 사람이 될 자격이 없습니다." 그의 친구의 대답은 그다지 달래는 어조가 아니었습니다. "제가 아는 한, 저는 전혀 그럴 자격이 없습니다." 시드니 카튼이 말했습니다. "그 여인은 누구입니까?" "이제, 제가 그 이름을 발표하는 것이 당신을 불편하게 하지 않도록 하세요.
시드니요.” Stryver 씨는 그가 곧 공개할 공개를 위해 과시적인 친절함으로 그를 준비시키며 말했습니다. 그리고 당신이 그것을 전부 의미했다면 그것은 중요하지 않을 것입니다. 당신이 나에게 그 젊은 아가씨에 대해 경멸적인 말로 언급한 적이 있기 때문에 이 짧은 서문을 작성합니다.” “내가 그랬나요?” "틀림없이; 그리고 이 방에도요.”
Sydney Carton은 그의 펀치를 바라보고 그의 안주하는 친구를 바라봤습니다. 펀치를 마시고 안주하는 친구를 바라 보았습니다. “당신은 그 아가씨를 황금 머리 인형이라고 언급했지요. 그 젊은 아가씨는 마네트 양입니다. 당신이 그런 식으로 민감하거나 섬세한 감정을 가진 사람이었다면, 시드니, 나는 당신이 그런 명칭을 사용한 것에 대해 약간 분개했을 것입니다. 하지만 당신은 그렇지 않습니다.
당신은 그 감각을 완전히 원합니다. 그러므로 그림을 보는 눈이 없는 내 그림에 대한 사람의 의견이나 음악에 대한 귀가 없는 내 음악 작품에 대한 사람의 의견에 짜증을 내는 것과 마찬가지로 나는 그 표현을 생각할 때 더 이상 짜증을 내지 않습니다. .”
Sydney Carton은 엄청난 속도로 펀치를 마셨습니다. 친구를 바라보며 범퍼 옆에서 마셨다. "이제 당신은 그것에 대해 모두 알고 있습니다, Syd"라고 Stryver 씨가 말했습니다. “나는 행운에 관심이 없습니다. 그녀는 매력적인 존재이고 나는 나 자신을 기쁘게 하기로 결심했습니다. 전체적으로 나는 나 자신을 기쁘게 할 여유가 있다고 생각합니다. 그녀는 내 안에 이미 꽤 부유한 남자, 빠르게 성장하는 남자, 그리고 어느 정도 뛰어난 남자를 갖게 될 것입니다. 그것은 그녀에게 행운이지만 그녀는 행운을 누릴 가치가 있습니다. 놀랐나요?”
카튼은 여전히 ​​펀치를 마시고 있었고, "내가 왜 놀라야 합니까?"라고 다시 말했습니다. "당신은 승인합니까?"
카튼은 여전히 ​​펀치를 마시며, "내가 왜 승인하지 않겠어?"라고 반박했다. "글쎄!" 그의 친구 스트라이버가 말했다. "내가 생각했던 것보다 더 쉽게 받아들이고, 내가 생각했던 것보다 나를 위해 용병 노릇을 덜 하는구나. 하지만 확실히, 너는 이제 네 옛 친구가 꽤 강한 의지를 가진 사람이라는 걸 충분히 알고 있지. 그래, 시드니, 나는 이런 생활 방식에 지쳤고, 그것과 바꿀 수 있는 다른 것은 없어. 나는 사람이 가고 싶을 때 집이 있는 것이 즐거운 일이라고 생각한다(가고 싶지 않을 때는 떠나 있어도 돼). 그리고 나는 미스 마네트가 어떤 지위에서도 잘 해낼 것이고, 항상 나에게 신뢰를 줄 것이라고 생각한다. 그래서 나는 마음을 정했어. 그리고 이제, 시드니, 늙은 친구야, 나는 _너_에게 _너의_ 전망에 대해_ 한 마디 하고 싶어. 너는 상태가 안 좋아, 알지? 정말 상태가 안 좋아. 당신은 돈의 가치를 모르고, 열심히 살다가 언젠가 임신하게 되고, 병들어 가난해질 텐데, 간호사를 생각해 보세요."
그가 말한 번영하는 후원은 그를 자신보다 두 배 더 크고 공격적으로 보이게 만들었습니다. Stryver는 “이제 당신에게 그것을 직접 보도록 권하고 싶습니다.”라고 Stryver가 말했습니다.
나는 다른 방식으로 그것을 정면으로 바라보았습니다. 당신의 얼굴을 다른 방식으로 바라보십시오. 결혼하다. 당신을 돌봐줄 누군가를 제공하세요. 당신이 여성 사회에 대한 즐거움도 없고, 그것에 대한 이해도 없고, 재치도 없다는 것을 신경쓰지 마십시오. 누군가를 알아보세요. 약간의 재산을 가지고 있는 존경할 만한 여성, 즉 여주인이나 하숙집 주인을 찾아 비오는 날에 결혼하십시오. 그게 _you_에게는 그런 일이에요. 이제 생각해 보세요, 시드니.” “생각해 보겠습니다.” 시드니가 말했습니다.    
제12장
섬세함의 동료  
스트라이버 씨는 의사의 딸에게 엄청난 행운을 선사하기로 결심하고 장기 휴가를 위해 도시를 떠나기 전에 그녀의 행복을 그녀에게 알리기로 결심했습니다. 그 점에 대해 약간의 정신적 논쟁 끝에 그는 모든 예비 작업을 끝내는 것이 좋겠다는 결론에 이르렀고, 그들은 여유 시간에 미카엘 성탄절이 있기 한두 주 전에 그가 그녀에게 손을 주어야 할지 여부를 정할 수 있었습니다. 아니면 그것과 힐러리 사이의 작은 크리스마스 휴가에.
그는 자신의 주장의 강점에 대해 의심하지 않았지만, 판결을 내리는 데에는 분명히 자신의 길을 보았습니다. 배심원과 상당한 세속적 근거로 논쟁했습니다. 고려할 가치가 있는 유일한 근거였습니다. 그것은 단순한 사건이었고 약점이 없었습니다. 그는 자신을 원고 측으로 불렀고, 그의 증거를 넘어설 수 없었고, 피고 측 변호인은 자신의 요약을 던졌고, 배심원은 고려조차 하지 않았습니다. 재판을 시도한 후, Stryver, CJ는 더 단순한 사건은 없다고 만족했습니다.
따라서 Stryver 씨는 Manette 양을 Vauxhall Gardens에 데려가겠다는 공식적인 제안으로 장기 휴가를 시작했습니다. 그 실패,
라넬라흐는 설명할 수 없을 정도로 실패했지만, 소호에 가서 자신의 고귀한 정신을 선언할 의무가 있었습니다.
따라서 스트라이버 씨는 롱 베케이션의 초기 단계가 아직 진행 중일 때, 템플에서 출발해 소호로 향했다.
그가 아직 템플 바의 세인트 던스턴 쪽에 있는 동안 그가 소호에 자신을 투사하고, 포장도로를 따라 힘차게 달려가며 모든 약한 사람들에게 밀쳐지는 모습을 본 사람이라면 그가 얼마나 안전하고 강한지 알았을 것입니다.
그의 길은 그를 Tellson's를 지나갔고, 그는 둘 다 Tellson's에서 은행 업무를 수행하고 Mr. Lorry를 Manettes의 절친한 친구로 알고 있었기 때문에 Mr.
스트라이버는 은행에 들어가 로리 씨에게 소호 지평선의 밝기를 보여주고 싶었습니다. 그래서 그는 목구멍에 약한 딸랑이를 물고 문을 밀고 두 계단을 비틀거리며 내려가 두 명의 노령 계산원을 지나서 로리 씨가 있는 곰팡이 낀 뒷쪽 옷장으로 어깨를 밀어 넣었습니다.
로리는 숫자로 획이 그어진 큰 책에 앉아 있었는데, 창문에 수직으로 철제 막대가 있었는데, 마치 그 막대도 숫자로 획이 그어진 것 같았고, 구름 아래에 있는 모든 것은 합이었습니다. "안녕하세요!" 스트라이버 씨가 말했습니다. "잘 지내세요? 잘 지내시길 바랍니다!"
스트라이버의 엄청난 특이점은 그가 항상 어떤 장소나 공간에 비해 너무 크게 보였다는 것입니다. 그는 텔슨의 집에 비해 너무 컸기 때문에 먼 구석에 있는 늙은 서기들은 마치 그가 그들을 벽에 밀어붙이는 것처럼 항의하는 듯한 표정으로 올려다보았습니다. 하우스 자체는 아주 먼 곳에서 신문을 훌륭하게 읽고 있었고, 마치 스트라이버의 머리가 책임감 있는 조끼에 들이받힌 것처럼 불쾌해하며 몸을 숙였습니다.
신중한 Mr. Lorry는 상황에 따라 추천할 만한 샘플 어조로 이렇게 말했습니다. “Stryver 씨, 잘 지내세요? 선생님, 잘 지내세요?” 그리고 악수를 했습니다. 그의 악수 방식에는 특이한 점이 있었는데, 이는 하우스가 온 공기에 퍼질 때 고객과 ​​악수하는 Tellson's의 점원에게서 항상 볼 수 있었습니다. 그는 텔슨 앤드 컴퍼니를 지지하는 사람처럼 자기를 부정하는 방식으로 몸을 흔들었습니다. “스트라이버 씨, 제가 당신을 위해 무엇이든 해줄 수 있습니까?” 로리씨가 사업적인 성격으로 물었다. “왜, 아니, 고마워요. 이것은 당신 자신을 개인적으로 방문하는 것입니다, 로리 씨. 개인적인 말씀을 드리러 왔습니다.” “아, 그렇군요!” 로리 씨는 귀를 숙인 채 멀리 있는 집을 바라보며 말했습니다. "가겠습니다." 스트라이버 씨가 비밀리에 책상 위에 팔을 기대며 말했습니다. 그 결과 비록 큰 두 배의 책상이었지만 그를 위한 책상 절반도 부족한 것 같았습니다. 당신의 마음에 드는 작은 친구인 마네트 양, 로리 씨와 결혼합니다.” “오 이런!” 로리 씨는 턱을 문지르며 의심스러운 표정으로 방문객을 바라보며 소리쳤습니다. “아, 선생님?” Stryver를 반복하며 뒤로 물러났습니다. “아, 선생님?
무슨 뜻인가요, 로리 씨?” 사업가는 이렇게 대답했습니다. “물론 내 뜻은 친절하고 감사하다는 뜻입니다. 그리고 그것이 당신에게 가장 큰 영예를 안겨준다는 뜻입니다. 한마디로 내 의미는 당신이 바라는 모든 것입니다. 하지만 -- 정말이지, 알잖아요, Mr.
스트라이버--" 로리 씨는 잠시 말을 멈추고는 마치 자신의 의지에 반하여 속으로 "당신이 정말 너무 많다는 걸 알잖아요!"라고 덧붙이려는 듯 이상한 방식으로 그에게 고개를 저었습니다. "잘!" 스트라이버는 다투기 좋아하는 손으로 책상을 두드리며 눈을 크게 뜨고 긴 숨을 쉬며 말했습니다.
로리 씨, 교수형을 당하겠습니다!”
로리 씨는 그 목적을 달성하기 위해 양쪽 귀에 작은 가발을 고쳐 쓰고, 펜의 깃털을 물었습니다. "젠장, 선생님!" 스트라이버가 그를 응시하며 말했습니다. "제가 자격이 없나요?" "맙소사, 맞아요! 맞아요. 오, 맞아요, 당신은 자격이 있어요!" 로리 씨가 말했습니다. "당신이 자격이 있다고 말하면, 당신은 자격이 있어요." "제가 번영하지 않나요?" 스트라이버가 물었습니다. "오! 번영하게 되면, 당신은 번영하는 거예요." 로리 씨가 말했습니다. "그리고 발전하는 건요?" "발전하게 되면 알잖아요." 로리 씨가 다시 한 번 인정할 수 있어서 기뻐하며 말했습니다. "아무도 의심할 수 없어요." "그럼 도대체 무슨 말씀이신가요, 로리 씨?" 스트라이버가 눈에 띄게 낙담하며 물었습니다. "음! 저는--지금 거기로 가려고 하신 거예요?" 로리 씨가 물었습니다. "그렇죠!" 스트라이버가 주먹을 책상 위에 두드리며 말했습니다. "그럼 내가 당신이었다면 그러지 않았을 것 같아요." "왜요?" 스트라이버가 말했다. "이제 당신을 구석에 처넣을게요." 그에게 검지손가락을 흔들며 법의학적으로 말했다. "당신은 사업가이고 이유가 있을 겁니다. 이유를 말해보세요. 왜 가지 않으세요?" "왜냐하면요." 로리 씨가 말했다. "제가 성공할 수 있다는 믿음이 없다면 그런 목표에 가지 않을 테니까요." "젠장!" 스트라이버가 소리쳤다. "하지만 이게 모든 것보다 낫죠."
로리 씨는 멀리 있는 집을 힐끗 바라보았고, 화가 난 아저씨를 힐끔 쳐다보았습니다.
스트라이버. "여기 사업가이자, 수년차이고, 경험이 풍부한 사람이 은행에 있습니다." 스트라이버가 말했다. "완벽한 성공을 위한 세 가지 주요 이유를 요약한 후, 그는 전혀 이유가 없다고 말합니다! 머리를 숙이고 말하는군요!" 스트라이버 씨는 머리를 숙이고 말했다면 훨씬 덜 주목할 만한 일인 것처럼 그 기이함에 대해 언급했다. "제가 성공에 대해 말할 때, 저는 젊은 여성과 함께 성공하는 것에 대해 말하고 있습니다. 성공을 가능하게 만드는 원인과 이유에 대해 말할 때, 저는 젊은 여성에게 그 자체로 효과가 있는 원인과 이유에 대해 말합니다. 젊은 여성, 선생님." 로리 씨가 스트라이버의 팔을 가볍게 두드리며 말했다. "젊은 여성입니다. 젊은 여성은 모든 것보다 우선합니다." "그럼 당신은 지금 문제의 젊은 여성이 완고한 바보라고 고의적으로 생각한다는 말인가요, 로리 씨." 스트라이버가 팔꿈치를 맞대며 말했다. "그렇지 않습니다. 스트라이버 씨," 로리 씨가 얼굴을 붉히며 말했다. "저는 그 젊은 아가씨에 대한 무례한 말을 어떤 입술에서도 듣지 않을 것입니다. 그리고 제가 아는 사람 중에 - 제가 알지 못하기를 바라지만 - 취향이 그렇게 거칠고 성격이 너무 횡포해서 이 자리에서 그 젊은 아가씨에 대해 무례한 말을 하지 않을 수 없는 사람이 있다면, 텔슨 씨조차도 제 생각을 밝히는 것을 막을 수는 없을 것입니다."
억제된 어조로 화를 내야 하는 필요성은 스트라이버 씨가 화를 낼 차례가 되었을 때 그의 혈관을 위험한 상태로 몰아넣었습니다.
로리 씨의 혈관은 대개 체계적이었지만 이제 그의 차례가 되자 더 나은 상태가 아니었습니다. “제가 말씀드리고 싶은 게 바로 그거예요, 선생님.” 로리 씨가 말했습니다. “실수가 없도록 기도해 주십시오.”
스트라이버 씨는 잠시 자의 끝을 빨다가, 그 자로 이를 악물고 섰는데, 아마도 치통이 났을 것이다. 그는 어색한 침묵을 깨며 이렇게 말했다. "이건 제게는 처음 듣는 얘기네요, 로리 씨. 당신은 일부러 소호에 가서 제 자신을, 킹스 벤치 변호사인 스트라이버를 내세우지 말라고 조언하시는 건가요?" "제게 조언을 구하시는 건가요, 스트라이버 씨?" "네, 그렇게 하겠습니다." "아주 좋습니다. 그럼 제가 조언을 드리고, 당신은 올바르게 반복하신 겁니다." "그리고 제가 말할 수 있는 건," 스트라이버가 짜증 내며 웃으며 말했다. "이게, 하하! 과거, 현재, 미래의 모든 것보다 뛰어나다는 거예요." "이제 이해해 주세요." 로리 씨가 말을 이었다. "사업가로서, 저는 이 문제에 대해 아무 말도 할 자격이 없습니다. 사업가로서, 저는 이 문제에 대해 아무것도 모르거든요. 하지만,
그의 팔에 안긴 미스 마네트는 미스 마네트와 그녀의 아버지의 신뢰할 수 있는 친구이며, 두 사람 모두에게 큰 애정을 가지고 있습니다. 그 자신감은 내가 찾아다닌 것이 아닙니다. 기억하시죠? 이제, 내가 옳지 않다고 생각하십니까?" "저는 아닙니다!" 스트라이버가 휘파람을 불며 말했습니다. "저는 상식적으로 제3자를 찾을 수 없습니다. 저는 제 자신에 대해서만 찾을 수 있습니다. 저는 어떤 분야에서는 상식이 있다고 생각합니다. 당신은 빵과 버터로 만든 넌센스라고 생각합니다. 저는 처음 접하지만 당신이 옳다고 감히 말씀드립니다." "스트라이버 씨, 제가 스스로 특징지었다고 주장하는 것은--그리고 저를 이해해 주세요, 선생님." 로리 씨가 말하며 재빨리 얼굴을 붉혔습니다. "저는--텔슨에서조차도--호흡하는 신사에게 그것을 특징지어 달라고 하지 않을 것입니다." "그렇습니다! 실례합니다!" 스트라이버가 말했습니다. "그렇게 말씀드립니다. 감사합니다. 글쎄요, 스트라이버 씨, 제가 말하려고 했던 것은 다음과 같습니다. 당신이 착각한 것을 발견하는 것은 고통스러울 수 있고, 의사 선생님께도 고통스러울 수 있습니다.
마네트가 당신에게 노골적으로 대하는 임무를 맡는다면, 마네트 양이 당신에게 노골적으로 대하는 임무를 맡는 것은 매우 고통스러울 수도 있습니다. 당신은 내가 가족과 함께 할 수 있는 영광과 행복의 조건을 알고 계십니다. 원하신다면, 어떤 식으로든 귀하를 위임하거나 대표하지 않고, 약간의 새로운 관찰과 판단을 통해 내 조언을 수정하겠습니다. 만약 당신이 그것에 만족하지 못한다면, 당신은 그것의 건전성을 스스로 시험해 볼 수밖에 없습니다. 반면에 당신이 그것에 만족해야 하고 그것이 지금의 모습이어야 한다면, 그것은 가장 좋은 것은 모든 면에서 아끼게 될 것입니다. 뭐라고요?” “나를 언제까지 시내에 머물게 하시겠습니까?” "오! 그것은 단지 몇 시간만의 문제이다. 저녁에 소호에 가서 나중에 당신 방으로 갈 수도 있어요.” Stryver는 "그렇다면 그렇다고 대답하겠습니다."라고 Stryver는 말했습니다. "저는 지금 거기로 올라가지 않을 것입니다. 그렇게까지 그리 성급하지는 않습니다. 나는 그렇다고 대답하고 당신이 오늘 밤에 찾아오기를 기대합니다. 좋은 아침이에요."
그러자 스트라이버 씨는 돌아서 은행에서 뛰쳐나와서, 그가 지나갈 때 공기가 너무 심하게 흔들려서, 두 카운터 뒤에서 절을 하는 것을 막으려면 두 명의 노령 사무원이 최대한의 힘을 남겨야 했습니다. 그 숭고하고 연약한 사람들은 항상 절을 하는 모습을 대중에게 보였고, 그들이 손님을 내쫓은 후에도 다른 손님을 내쫓을 때까지 빈 사무실에서 계속 절을 한다고 대중들은 믿었습니다.
변호사는 은행가가 도덕적 확신보다 덜 확고한 근거로 의견을 표명하는 데 그렇게까지 하지는 않았을 것이라고 예리하게 추측했습니다. 그는 삼켜야 할 큰 알약에 대비하지 못했지만, 그것을 삼켰습니다. "그리고 이제," 스트라이버 씨가 성전 전체를 향해 법의학적 검지손가락을 흔들며 말했습니다. "이 문제를 해결할 방법은 여러분 모두를 잘못된 사람으로 만드는 것입니다."
그것은 올드 베일리 전략가의 예술의 일부였고, 그는 거기서 큰 안도감을 느꼈다. "당신은 나를 잘못 두지 않을 거예요, 아가씨." 미스터가 말했다.
스트라이버; “내가 당신을 위해 그렇게 할게요.”
그래서 그날 밤 10시가 되어서야 로리 씨가 전화를 했을 때,
스트라이버 씨는 그 목적을 위해 흩어진 수많은 책과 종이 가운데서 아침의 주제 외에는 아무것도 생각하지 않는 것 같았습니다. 그는 로리 씨를 보고도 놀란 표정을 지었고, 전혀 멍하니 정신이 없었다. "잘!" 그 착한 사절은 30분 동안 아무 것도 없이 그에게 질문을 던진 끝에 이렇게 말했습니다. “나는 가본 적이 있어요
소호로요." "소호로요?" 스트라이버 씨가 차갑게 되뇌었다. "아, 물론이죠! 제가 무슨 생각을 하고 있는 거지!" "그리고 저는 의심의 여지가 없습니다." 로리 씨가 말했다. "우리가 나눈 대화에서 제가 옳았습니다. 제 의견은 확정되었고, 제 조언을 반복합니다." "저는 확신합니다." 스트라이버 씨가 가장 친절하게 대답했다. "당신 때문에 미안합니다. 그리고 불쌍한 아버지 때문에 미안합니다. 이 문제가 가족에게는 항상 민감한 문제라는 걸 알고 있습니다. 더 이상 말하지 않겠습니다." "저는 당신을 이해하지 못합니다." 로리 씨가 말했다. "저는 이해하지 못한다고 감히 말할 수 없습니다." 스트라이버가 고개를 매끄럽고 마지막으로 끄덕이며 대답했다. "상관없습니다, 상관없습니다." "하지만 중요합니다." 로리 씨가 재촉했다. "아니요. 저는 확신합니다. 중요하지 않습니다. 의미가 없는 데 의미가 있고, 칭찬할 만한 야망이 없는 데 칭찬할 만한 야망이 있다고 가정했으므로, 나는 내 실수에서 벗어났고, 아무런 해도 입지 않았습니다. 젊은 여성들은 이전에도 이와 비슷한 어리석은 짓을 자주 저질렀고, 가난과 무명 속에서도 종종 회개했습니다. 이기적이지 않은 측면에서, 나는 그 일이 버려져서 안타깝습니다. 세상적인 관점에서 그것은 나에게 나쁜 일이었을 것이기 때문입니다. 이기적인 측면에서, 나는 그 일이 버려져서 기쁩니다. 세상적인 관점에서 그것은 나에게 나쁜 일이었을 것이기 때문입니다. 그것으로 인해 아무것도 얻을 수 없었을 것이라고 말할 필요는 거의 없습니다. 전혀 해가 되지 않았습니다. 나는 그 젊은 여성에게 청혼하지 않았고, 우리 사이에서는, 반성해 보면, 내가 그 정도로 헌신했을지 전혀 확신할 수 없습니다. 로리 씨, 당신은 머리가 비어 있는 소녀들의 허영심과 현기증을 통제할 수 없습니다. 당신은 그것을 할 수 있을 것이라고 기대해서는 안 됩니다. 그렇지 않으면 항상 실망하게 될 것입니다. 이제, 그것에 대해 더 이상 말하지 마십시오. 나는 당신에게 말한다,
다른 사람 때문에 후회하지만 나 자신으로는 만족합니다.
그리고 나는 당신에게 당신의 소리를 들려주고 조언을 해준 것에 대해 정말로 큰 빚을지고 있습니다. 당신은 나보다 그 젊은 아가씨를 더 잘 알고 있습니다. 당신 말이 맞았습니다. 결코 그렇지 않았을 것입니다.”
로리 씨는 너무 당황해서 어리둥절한 표정으로 그를 바라보았다.
스트라이버는 그의 잘못한 머리에 관대함, 관용, 선의를 쏟아 붓는 듯한 표정으로 그를 문쪽으로 끌고 갔다. “최선을 다하세요, 선생님.” Stryver가 말했습니다. “더 이상 말하지 마세요. 내가 당신에게 소리를 들려줄 수 있게 해주셔서 다시 한번 감사드립니다. 안녕히 주무세요!"
Mr. Lorry는 자신이 어디에 있는지 알기도 전에 밤에 밖에 있었습니다. 스트라이버 씨는 소파에 누워 천장을 향해 윙크를 하고 있었습니다.    
제13장
진미가 없는 사람  
시드니 카톤이 어느 곳에서나 빛났다면, 마네트 박사의 집에서는 결코 빛나지 않았을 것입니다. 그는 일 년 내내 그곳에 자주 왔고, 그곳에서도 늘 똑같은 침울하고 침울한 안락의자였습니다. 그가 말을 하고 싶을 때는 말을 잘했다. 그러나 그를 그토록 치명적인 어둠으로 뒤덮고 있던 아무것도 돌보지 않는 구름은 그의 내면의 빛에 의해 거의 꿰뚫리지 않았습니다.
하지만 그는 그 집을 둘러싼 거리와 그 길을 만든 무의미한 돌에 대해 뭔가 신경을 썼다. 그는 와인이 그에게 일시적인 기쁨을 가져다주지 않았을 때, 많은 밤 막연하고 불행하게 그곳을 헤매었다. 많은 쓸쓸한 새벽이 그의 외로운 모습이 그곳에 머무르는 것을 보여주었고, 태양의 첫 번째 광선이 교회와 높은 건물의 첨탑에서 건축의 아름다움을 강하게 부각시키고 제거했을 때에도 여전히 그곳에 머물렀다. 아마도 조용한 시간이 그의 마음에 잊혀지고 얻을 수 없는 더 나은 것들에 대한 어떤 감각을 가져다주었을 것이다. 최근에 성전 안뜰의 방치된 침대는 그 어느 때보다 그를 거의 알지 못했다. 그리고 종종 그가 몇 분도 지나지 않아 그 위에 몸을 던졌을 때 그는 다시 일어나 그 동네를 찾아다녔다.
8월의 어느 날, 스트라이버 씨가 (자칼에게 "그는 결혼 문제에 대해 더 잘 생각했다"고 말한 후) 그의 별미를 데본셔로 가져갔을 때,
도시 거리에는 최악의 사람을 위한 선함의 고아들이 있었고, 가장 병든 사람을 위한 건강의 고아들이 있었으며, 가장 나이 많은 사람을 위한 젊음의 고아들이 있었습니다. 시드니의 발은 여전히 ​​그 돌을 밟았습니다. 우유부단하고 목적이 없던 그의 발은 의도에 의해 활기를 띠었고, 그 의도를 실현하면서 그들은 그를 의사의 문으로 데려갔습니다.
그는 위층으로 안내되었고, 루시가 혼자 일하는 것을 보았습니다. 그녀는 그와 함께 있을 때 결코 편안하지 않았고, 그가 그녀의 테이블 근처에 앉았을 때 약간 당황스러워하면서 그를 맞이했습니다. 하지만, 처음 몇 가지 상투적인 말을 주고받는 동안 그의 얼굴을 올려다보니, 그녀는 그의 얼굴에 변화가 생긴 것을 알아챘습니다. "카튼 씨, 몸이 좋지 않으신 것 같습니다!" "아닙니다. 하지만 마네트 양, 제가 사는 삶은 건강에 도움이 되지 않습니다. 그런 방탕한 자들에게 무엇을 기대할 수 있습니까?" "그렇지 않습니까? 용서해 주십시오. 제가 입술로 질문을 시작했거든요. 더 나은 삶을 살지 못하는 것은 유감스러운 일이 아닙니까?" "하느님도 그것이 부끄러운 일임을 알고 계십니다!" "그렇다면 왜 바꾸지 않으십니까?"
그녀는 다시 그를 부드럽게 바라보며 그의 눈에 눈물이 고인 것을 보고 놀랐고 슬펐다. 그의 목소리에도 눈물이 고여 있었다. 그는 "그럴 때는 너무 늦었어. 나는 지금보다 결코 나아지지 않을 거야. 나는 더 깊이 가라앉을 거고, 더 나빠질 거야."라고 대답했다.
그는 팔꿈치를 그녀의 테이블에 기대고 손으로 눈을 가렸다. 이어지는 침묵 속에서 테이블이 떨렸다.
그녀는 그가 부드러워지는 것을 본 적이 없었고, 많이 괴로워했습니다. 그는 그녀를 보지 않고도 그녀가 그런 사람이라는 것을 알고 이렇게 말했습니다. “미스 마네트, 저를 용서해 주십시오. 나는 당신에게 말하고 싶은 것을 알기 전에 무너졌습니다. 내 말 들려줄래?” "만약 그것이 당신에게 좋은 일이 된다면, 카톤 씨. 그것이 당신을 더 행복하게 해준다면 저도 매우 기쁠 것입니다!" “신의 축복이 있기를 바랍니다!”
그는 잠시 후 그늘을 풀고 차분하게 말했다. “내 말을 듣는 것을 두려워하지 마세요. 내가 말하는 어떤 것에도 움츠러들지 마세요. 나는 어려서 죽은 사람과 같습니다. 내 인생 전체가 그랬을 수도 있습니다.” “아니요, 카튼 씨. 나는 그것의 가장 좋은 부분이 여전히 존재할 것이라고 확신합니다. 나는 당신이 훨씬 더 가치 있는 사람이 될 것이라고 확신합니다.” "마네트 양에 대해 말씀드리자면, 비록 제가 더 잘 알고 있지만, 비록 제 비참한 마음의 신비로 인해 더 잘 알지만, 저는 결코 그것을 잊지 않을 것입니다!"
그녀는 창백하고 떨고 있었습니다. 그는 인터뷰를 다른 어떤 인터뷰와도 다르게 만들었던 자신에 대한 확고한 절망을 안고 그녀를 안도했습니다. “만약 마네트 양, 당신이 눈앞에 보고 있는 그 남자, 당신이 알고 있는 것처럼 쫓겨나고, 쇠약하고, 술에 취하고, 불쌍하게 남용되는 사람의 사랑을 돌려줄 수 있었다면, 그 사람은 의식이 있었을 것입니다. 오늘 이 시간 그의 행복에도 불구하고 그는 너희를 비참하게 하고 슬픔과 회개하게 하며 너희를 괴롭게 하고 불명예를 안겨 주고 그와 함께 끌어내리고자 하였느니라. 나는 당신이 나에게 애정을 가질 수 없다는 것을 잘 알고 있습니다. 나는 아무것도 요구하지 않습니다. 그럴 수 없다는 사실에도 감사하다”고 말했다. “그것이 없으면 카튼 씨, 당신을 구할 수 없습니까? 더 나은 코스로 당신을 기억할 수 없습니까? 다시 한번 용서해 주십시오! 나는 당신의 신뢰에 결코 보답할 수 없습니까? 나는 이것이 자신감이라는 것을 압니다.” 그녀는 약간의 망설임 끝에 진지한 눈물을 흘리며 겸손하게 말했습니다. “나는 당신이 다른 누구에게도 이 말을 하지 않을 것이라는 것을 압니다. 카톤 씨, 제가 당신을 위해 좋은 계정으로 바꿀 수 있을까요?”
그는 고개를 저었다. "아무에게도. 아니, 마네트 양, 아무에게도. 조금만 더 내 말을 들어준다면, 당신이 나를 위해 할 수 있는 모든 것을 다 한 셈이 됩니다. 당신이 내 영혼의 마지막 꿈이었다는 것을 알아주셨으면 합니다. 내가 타락한 것은 아니지만, 당신과 당신의 아버지, 그리고 당신이 만든 이 집을 보는 것은 내 안에서 죽었다고 생각했던 옛 그림자를 불러일으켰습니다. 당신을 알게 된 이후로, 나는 후회에 시달렸습니다.
나는 다시는 나를 비난하지 않을 것이라고 생각했고, 나를 위로 밀어올리는 옛 목소리의 속삭임을 들었고, 그것은 영원히 조용하다고 생각했습니다. 나는 새롭게 노력하고, 새롭게 시작하고, 게으름과 관능을 떨쳐내고, 버려진 싸움을 치르는 것에 대한 형성되지 않은 생각을 가지고 있었습니다. 꿈, 모든 꿈은 아무것도 끝나지 않고 잠자는 사람을 그가 누워 있는 곳에 남겨두지만, 당신이 그것을 고무시켰다는 것을 알기를 바랍니다." "아무것도 남지 않을까요? 오, 카튼 씨, 다시 생각해 보세요! 다시 시도해 보세요!" "아니요, 마네트 양. 나는 그것을 통해 나 자신이 전혀 합당하지 않다는 것을 알았습니다. 그러나 나는 약점을 가지고 있었고, 여전히 약점을 가지고 있습니다. 당신이 얼마나 갑자기 나를 불태웠는지 알기를 바랍니다. 재더미인 나를 불로 태웠습니다. 그러나 그 불은 본질적으로 나와 분리될 수 없으며, 아무것도 살리지 않고, 아무것도 밝히지 않고, 아무런 도움이 되지 않고, 게으르게 타버립니다." "불행히도 카튼 씨, 당신이 나를 알기 전보다 더 불행하게 만든 건 내 불운이에요--" "그렇게 말하지 마세요, 마네트 양. 당신이 나를 되찾았을 테니까요. 그럴 수만 있다면요. 당신이 나를 더 나쁘게 만들 원인은 아니에요." "당신이 묘사한 당신의 정신 상태는 어쨌든 내 영향에 기인하는 거잖아요. 내가 분명히 말할 수 있다면, 이게 바로 내 뜻이에요. 당신을 섬기는 데 영향을 미칠 수 없겠어요? 당신에게 선을 행할 힘이 전혀 없나요?" "마네트 양, 내가 지금 할 수 있는 최고의 선을 깨닫기 위해 여기 온 거예요. 잘못된 삶의 나머지 동안, 내가 세상에서 가장 마지막으로 당신에게 마음을 열었다는 기억을 간직하게 해주세요. 그리고 지금 이 순간 당신이 개탄하고 불쌍히 여길 만한 무언가가 내 안에 남아 있었다는 것을." "내가 당신에게 거듭거듭, 가장 열렬히, 온 마음을 다해 더 나은 일을 할 수 있다고 믿으라고 간청했어요, 카튼 씨!" "더 이상 믿지 말라고 간청해 주세요, 마네트 양. 저는 제 자신을 증명했고, 더 잘 알고 있습니다. 저는 당신을 괴롭힙니다. 저는 빨리 끝을 향해 달려갑니다. 오늘을 떠올릴 때, 제 인생의 마지막 확신이 당신의 순수하고 순진한 가슴에 있었고, 거기에만 있고, 아무도 공유하지 않을 것이라고 믿게 해 주시겠어요?" "그게 당신에게 위안이 된다면, 네." "당신이 아는 가장 소중한 사람조차도 그럴 수 없을 거예요?" "카튼 씨," 그녀는 흥분한 침묵 후에 대답했다. "비밀은 당신의 것이지, 제 것이 아닙니다. 그리고 저는 그것을 존중할 것을 약속합니다." "고맙습니다. 그리고 다시 한 번, 신이 당신을 축복하시기를."
그는 그녀의 손을 입술에 대고 문쪽으로 움직였다. “마네트 양, 제가 지나가는 말로 이 대화를 다시 시작하는 것에 대해 걱정하지 마십시오. 다시는 언급하지 않겠습니다. 내가 죽었다면 지금보다 더 확실할 수는 없을 것입니다. 내 죽음의 시간에 나는 한 가지 좋은 기억을 신성하게 간직할 것입니다. 그리고 그것에 대해 감사하고 축복할 것입니다. 나 자신에 대한 마지막 서약이 당신에게 이루어졌고, 내 이름과 허물과 불행이 온화하게 보살펴졌다는 것입니다. 마음속에 담아두었습니다. 그렇지 않으면 가볍고 행복하기를 바랍니다!”
그는 이제까지 보여주었던 모습과는 너무나 달랐고, 그가 얼마나 많은 것을 버렸는지, 매일 얼마나 많은 것을 억제하고 왜곡했는지 생각하는 것이 너무 슬펐기 때문에 루시 마네트는 뒤를 돌아보며 서서 그를 위해 애통하게 울었습니다. 그녀에게. “위로를 받으십시오!” “저는 그런 감정을 가질 가치가 없어요, 마네트 양. 한두 시간쯤 지나면, 내가 경멸하면서도 굴복하는 비천한 동료들과 비천한 습관은 거리를 기어다니는 어떤 불쌍한 사람들보다 그런 눈물을 흘리는 것보다 덜 가치 있게 만들 것입니다. 위로받으세요! 그러나 내 안에서 나는 항상 당신을 향해 지금의 나와 같을 것입니다. 그러나 겉으로는 당신이 지금까지 본 나와 같을 것입니다. 내가 너희에게 부탁하는 마지막 간구는 너희가 내 말을 믿으라는 것이다.” “그럴게요, 카튼 씨.” “나의 마지막 간구는 이것입니다. 그리고 그것으로 나는 당신과 조화를 이루는 것이 아무것도 없으며, 그들과 당신 사이에는 지나갈 수 없는 공간이 있다는 것을 잘 알고 있는 방문자로부터 당신을 구제할 것입니다. 그것을 말하는 것은 쓸모가 없다는 것을 압니다. 그러나 그것은 내 영혼에서 솟아오르는 것입니다. 당신을 위해서, 그리고 당신이 사랑하는 사람을 위해서라면 무엇이든 할 것입니다. 내 경력이 희생할 수 있는 기회나 역량이 있을 만큼 더 나은 종류였다면 나는 당신과 당신이 사랑하는 사람들을 위해 어떤 희생도 감수할 것입니다. 조용한 시간에 이 한 가지 일에 열렬하고 진실한 마음으로 나를 붙잡아 주십시오. 머지않아 여러분 주위에 새로운 유대가 형성될 때가 올 것입니다. 그 유대는 여러분이 그토록 꾸미고 있는 집에 더욱 부드럽고 강하게 여러분을 묶어줄 것이며, 언제나 은혜롭고 사랑스러울 가장 소중한 유대입니다. 기뻐요. 오 마네트 양, 행복한 아버지의 얼굴이 담긴 작은 사진이 당신의 얼굴에 떠오를 때, 당신의 발치에서 새롭게 피어오르는 당신의 빛나는 아름다움을 볼 때, 가끔 자신의 생명을 바쳐 가족을 지켜줄 사람이 있다는 것을 생각해 보십시오. 당신이 사랑하는 삶이 당신 옆에 있어요!”
그는 "안녕!"하고 말하며 마지막으로 "신의 축복이 있기를!"하고 말하고 그녀를 떠났다.    
제14장
정직한 상인  
의자에 앉아 있는 Jeremiah Cruncher 씨의 눈에
플리트 스트리트에는 그의 옆에 무시무시한 고슴도치가 있었고, 움직이는 물체의 수와 종류가 매일 다양하게 제시되었습니다. 하루 중 바쁜 시간 동안 플리트 스트리트에 있는 어떤 것에 앉아도 두 개의 거대한 행렬에 어리둥절해하거나 귀가 먹지 않을 사람이 있을까요? 하나는 태양과 함께 서쪽으로, 다른 하나는 태양에서 동쪽으로, 둘 다 태양이 지는 붉은색과 보라색의 범위 너머의 평원으로 향하고 있습니다!
크런처 씨는 빨대를 입에 물고 두 개울을 지켜보고 있었습니다. 마치 수세기 동안 한 개울을 감시해 온 이교도 소박한 사람처럼 제리는 그 개울이 마르기를 전혀 예상하지 못했습니다. 그의 수입의 작은 부분이 소심한 여성들(대부분 습관이 있고 인생의 중년이 지난)을 항해하여 얻은 것이기 때문에 그것은 희망적인 종류의 기대도 아니었을 것입니다.
텔슨 쪽 조수에서 반대편 해안으로. 그런 교제는 모든 개별 사례에서 아무리 짧았지만, 크런처 씨는 그 여인에게 관심을 갖게 되어 그녀의 아주 건강한 술을 마실 영광을 얻고 싶다는 강한 소망을 표현하지 않은 적이 없었다. 그리고 이 자선적인 목적을 실행하기 위해 그에게 주어진 선물에서 그는 방금 관찰한 것처럼 자신의 재정을 모았다.
시인이 공공장소의 의자에 앉아 사람들이 보는 앞에서 명상을 하던 시절이 있었습니다. 크런처 씨는 공공장소의 의자에 앉아 있었지만 시인은 아니었고, 가능한 한 생각을 거의 하지 않은 채 주위를 둘러보았습니다.
그런데 그는 군중도 적고, 늦게 온 여자도 거의 없는 계절에 일하고 있었고, 그의 일도 전반적으로 매우 불운하여 부인이 자기에게 올지도 모른다는 강한 의심을 품고 있었습니다.
크런처는 플릿 스트리트 서쪽으로 쏟아져 내리는 특이한 중앙 홀이 그의 관심을 끌었을 때 어떤 뾰족한 방식으로 "퍼덕거리고" 있었음에 틀림없습니다. 그런 식으로 크런처 씨는 일종의 장례식이 다가오고 있으며 이 장례식에 대한 대중의 반대가 있다는 것을 밝혀 소란을 일으켰습니다. 크런처 씨는 "젊은 제리"라고 말하며 그의 자손을 돌아보며 말했습니다. "이건 매장이에요." “만세, 아버지!” 어린 제리가 소리쳤다.
젊은 신사는 신비로운 의미로 이 환호하는 소리를 질렀다. 나이든 신사는 그 함성을 몹시 싫어해서 기회를 엿보고 젊은 신사의 귀를 때렸다. "무슨 소리야? 뭐에 야유하는 거야? 네 아버지한테 뭘 전하고 싶은 거야, 어린 립아? 이 꼬맹이가 _나한테_ 너무 많은 걸 하고 있어!" 크런처 씨가 그를 살피며 말했다. "그놈과 그의 야유! 내가 네 이야기를 더 이상 듣지 못하게 해. 아니면 네가 나를 더 많이 느끼게 될 거야. 알아 들었어?" "난 해를 끼치지 않아." 어린 제리가 뺨을 문지르며 항의했다. "그럼 내려놓아." 크런처 씨가 말했다. "나는 _너에게_ 해를 끼치지 않을 거야. 그 자리 꼭대기에 올라가서 군중을 봐."
그의 아들은 순종했고, 군중이 다가왔다. 그들은 초라한 장례차와 초라한 애도 마차 주변에서 울부짖고 쉿쉿거렸고, 그 애도 마차에는 애도자가 한 명뿐이었고, 그 지위의 위엄에 필수적인 것으로 여겨지는 초라한 장식을 하고 있었다. 그러나 그 지위는 그를 전혀 기쁘게 하지 않는 듯했다. 마차를 둘러싼 폭도들이 점점 늘어나 그를 비웃고, 얼굴을 찡그리고, 끊임없이 신음하며 소리쳤다. "야! 스파이! 짜! 야하! 스파이!" 너무나 많고 반복하기 힘든 칭찬이 많았다.
장례식은 언제나 크런처 씨에게 놀라운 매력을 선사했습니다. 그는 장례식이 끝나면 항상 정신을 차리고 흥분했습니다.
텔슨의. 따라서 당연히 이례적으로 참석자가 많은 장례식은 그를 크게 들뜨게 했고, 그는 자신을 상대로 달려온 첫 번째 남자에게 물었다. "무슨 일이에요, 형님? 무슨 일이에요?" "_저는_ 모릅니다." 그 남자가 말했다. "스파이! 야하! 쯧! 스파이!"
그는 다른 남자에게 물었다. "누구야?" "_저는_ 모릅니다." 남자가 대답하며, 그럼에도 불구하고 손을 입에 대고 놀라울 정도로 뜨거운 열의와 엄청난 열정으로 소리쳤다. "스파이! 야하! 짜, 짜! 스파이--이!"
마침내 이 사건의 장점에 대해 더 잘 아는 사람이 그에게 반기를 들었고, 이 사람으로부터 그는 그 장례식이 로저 클라이(Roger Cly)의 장례식이라는 것을 알게 되었습니다. “그 사람이 스파이였나요?” 크런처 씨가 물었다. "베일리 늙은 스파이"라고 그의 정보원이 대답했습니다. “야하! 쯧! 야아! 올드 베일리
Spi-i-ies!” “왜요, 확실히!” Jerry는 그가 도왔던 재판을 회상하며 외쳤습니다. “나는 그를 본 적이 있어요. 죽었나요?” “양고기처럼 죽었어.” 다른 쪽이 대답했다. “너무 죽을 순 없어. 꺼내세요! 스파이! 거기로 끌어내세요! 스파이!”
아이디어가 널리 퍼져 있지 않은 상황에서 그 아이디어는 매우 수용 가능했기 때문에 군중은 열성적으로 그것을 따라 잡았고 그들을 내보내고 끌어 내라는 제안을 큰 소리로 반복하여 두 대의 차량을 너무 바짝 몰려서 그들이 다가 왔습니다. 중지. 군중이 객차 문을 열자 한 애도자는 혼자서 달려나와 잠시 동안 그들의 손에 잡혔습니다. 그러나 그는 매우 경계심이 많고 시간을 잘 활용하여 또 다른 순간에 그는 망토, 모자, 긴 모자끈, 흰색 주머니 손수건 및 기타 상징적인 눈물을 흘린 후 골목길을 샅샅이 뒤지고 있었습니다.
사람들은 이를 갈기갈기 찢어 큰 즐거움을 느끼며 멀리 흩어졌고, 상인들은 서둘러 가게를 닫았습니다. 그 당시 군중은 무엇 하나 멈추지 않았고, 매우 두려운 괴물이었습니다.
그들은 이미 관을 꺼내기 위해 영구차를 열 시간을 확보했고, 대신 어떤 천재가 대신 제안하여 일반 사람들이 기뻐하는 가운데 관을 목적지까지 호송하겠다고 제안했습니다. 실용적인 제안이 절실히 필요했기 때문에 이 제안 역시 환호를 받았고, 마차는 즉시 내부 8명, 외부 12명으로 가득 찼으며, 창의력을 발휘하여 가능한 한 많은 사람들이 영구차 지붕에 올라갔습니다. 그것. 이들 자원봉사자 중 첫 번째 사람 중에는 제리 크런처(Jerry Cruncher) 자신도 있었는데, 그는 애도 마차의 반대편 구석에 텔슨의 관찰을 피해 뾰족한 머리를 겸손하게 숨겼습니다.
주례 장의사는 이러한 행사 변화에 대해 항의했습니다. 그러나 강이 놀라울 정도로 가까웠고, 냉수에 담그는 것이 다루기 힘든 직업의 구성원들을 이성적으로 이끌어 주는 효과에 대해 언급하는 목소리가 여러 명 있었기 때문에 항의는 희미하고 짧았습니다.
개조된 행렬은 굴뚝 청소부가 장의차를 몰면서 시작되었는데, 그 장의차 운전사는 그 목적을 위해 옆에 앉아 면밀히 검사하고 있었고, 또한 그의 내각 장관이 동행한 파이맨이 애도 마차를 몰고 있었습니다. 당시 인기 있는 거리의 인물이었던 곰 리더는 행렬이 스트랜드를 따라 멀리 가기 전에 추가 장식으로 인상을 받았습니다. 검고 매우 옴이 많은 그의 곰은 그가 걷는 행렬의 그 부분에 상당히 도전적인 분위기를 주었습니다.
따라서 맥주를 ​​마시고, 파이프를 피우고, 노래를 부르고, 끝없이 비애를 희화화하면서 무질서한 행렬은 발걸음마다 사람들을 모집하고, 그 앞에 모든 상점이 문을 닫았습니다. 목적지는 멀리 들판에 있는 오래된 세인트 판크라스 교회였다. 그것은 시간이 지나면서 거기에 이르렀습니다. 묘지에 물을 쏟아부어야 한다고 주장했다. 마침내, 자신만의 방식으로, 그리고 매우 만족스럽게 죽은 로저 클라이의 장례를 성사시켰습니다.
죽은 사람은 처리되었고 군중은 스스로 다른 오락을 제공해야 할 필요성을 느꼈고 또 다른 천재(또는 아마도 동일)는 올드 베일리의 스파이처럼 지나가는 행인을 탄핵하고 그들에게 복수하는 유머를 고안했습니다. . 평생 동안 올드 베일리 근처에 가본 적이 없는 수십 명의 무해한 사람들에게 이러한 환상을 실현하기 위해 체이스가 주어졌고 그들은 거칠게 밀리고 학대당했습니다. 창문 깨기라는 스포츠로의 전환과 선술집 약탈로의 전환은 쉽고 자연스러웠습니다. 마침내 몇 시간이 지나서 더 호전적인 세력을 무장시키기 위해 잡다한 별장을 철거하고 일부 지역 난간을 찢었을 때 경비대가 온다는 소문이 돌았습니다. 이 소문이 퍼지기 전에 군중은 점차 녹아내렸고, 아마도 경비병들이 왔을 수도 있고, 어쩌면 결코 오지 않았을 수도 있었는데, 이것이 군중의 일반적인 진행이었습니다.
크런처 씨는 폐회식 경기를 돕지 않았고, 장의사들과 상의하고 위로하기 위해 교회 마당에 남아 있었습니다.
그 장소는 그에게 위안을 주는 영향을 미쳤습니다. 그는 인근 선술집에서 파이프를 구입해 난간을 들여다보며 성숙하게 그 자리를 고민하며 담배를 피웠다. "제리," 크런처 씨는 평소처럼 자신을 아포스트로피하며 말했습니다. "그날 Cly가 거기에 있었고, 당신도 그 사람이 젊고 이성애자였던 것을 눈으로 직접 볼 수 있었죠."
파이프 담배를 끄고 조금 더 숙고한 후, 그는 돌아서서 문 닫는 시간 전에 텔슨의 자기 자리에 나타나려고 했습니다. 죽음에 대한 그의 명상이 그의 간을 건드렸는지, 아니면 그의 전반적인 건강이 이전에 전혀 좋지 않았는지, 아니면 그가 저명한 사람에게 약간의 관심을 보이고 싶어했는지는 목적에 크게 부합하지 않습니다. 그가 돌아가는 길에 그의 의료 고문인 저명한 외과의사에게 잠깐 들렀다는 사실만 봐도 알 수 있습니다.
Young Jerry는 충실한 관심으로 아버지를 안심시켰고 아버지가 없는 동안 직업이 없다고 보고했습니다. 은행이 문을 닫았고, 고대 사무원들이 나왔고, 평소의 시계가 맞춰졌고, 크런처 씨와 그의 아들은 차를 마시러 집으로 돌아갔습니다. “이제 어디인지 알려줄게!” 크런처 씨가 들어오면서 아내에게 말했습니다. "정직한 상인으로서 오늘 밤 내 일이 잘못되면 당신이 나에게 다시 기도했는지 확인하고 당신이 기도하는 것을 본 것과 똑같이 당신을 위해 일할 것입니다."
낙담한 크런처 부인은 고개를 저었다. "아니, 내 앞에서 그러는 거냐!" 크런처 씨가 화가 난 듯한 표정으로 말했다. "아무 말도 안 해." "그럼, 아무것도 명상하지 마. 명상하는 것보다는 실패하는 게 낫지.
당신은 다른 길로 나에게 다시 갈 수도 있습니다. 아예 버려라.” “그래, 제리.” “네, 제리님.” 크런처 씨는 차를 마시며 앉으며 반복했습니다. “아! _그렇습니다_ 그렇습니다, 제리. 그게 다야. 그렇다고 대답해도 돼요, 제리.”
크런처 씨는 이런 심술궂은 확인에 특별한 의미가 없었지만, 사람들이 흔히 하듯이 일반적인 아이러니한 불만을 표현하는 데 사용했다. "당신과 당신의 예, 제리." 크런처 씨는 빵과 버터를 한 입 베어물고 접시에 담긴 보이지 않는 큰 굴을 입에 넣어 삼키는 듯했다. "아! 그럴 것 같아요. 당신을 믿어요." "오늘 밤에 외출하시나요?" 그가 또 한 입 베어물자 그의 품위 있는 아내가 물었다. "네, 갈게요." "저도 같이 가도 될까요, 아버지?" 아들이 재빠르게 물었다. "아니요, 안 돼요. 저는 낚시하러 가는 거예요. 당신 어머니도 아시잖아요. 그곳으로 갈 거예요. 낚시하러 가는 거예요." "낚싯대가 더 녹슬어지잖아요. 그렇지 않나요, 아버지?" "괜찮아요." "물고기라도 집으로 가져오시겠어요, 아버지?" "내가 그러지 않으면 내일은 짧은 공석이 생길 거야." 그 신사가 고개를 저으며 대답했다. "그만 질문해. 네가 오래 잠들기 전까지는 나가지 않을 거야."
그는 남은 저녁 시간 동안 크런처 부인을 가장 경계하면서 그녀가 자신에게 불리한 청원을 묵상하지 못하도록 무뚝뚝하게 그녀와 대화를 나누는 데 전념했습니다. 이런 생각으로 그는 아들에게도 그녀와 대화를 나누라고 재촉했고, 그녀를 잠시 반성하도록 내버려 두기보다는 자신이 그녀에게 가져올 수 있는 불만의 원인을 곰곰이 생각함으로써 불행한 여인을 힘든 삶으로 이끌었습니다. 가장 독실한 사람이라 할지라도 아내에 대한 불신에서만큼 정직한 기도의 효과에 더 큰 경의를 표할 수는 없었을 것입니다. 그것은 마치 유령을 믿지 않는다고 공언하는 사람이 유령 이야기를 들으면 겁을 먹어야 하는 것과 같았습니다. “그리고 조심하세요!” 크런처 씨가 말했다. “내일 경기는 없어요! 내가 정직한 상인으로서 고기 한두 조각을 제공하는 데 성공하면 너희 중 누구도 그것을 만지지 않고 빵에 집착하지 않을 것이다. 내가 정직한 상인으로서 약간의 맥주를 제공할 수 있다면 여러분 중 누구도 물에 대해 선언하지 않을 것입니다. 로마에 가면 로마처럼 행동하십시오. 그렇지 않으면 로마는 당신에게 추악한 고객이 될 것입니다. _나는_ 당신의 로마입니다.”
그런 다음 그는 다시 불평하기 시작했습니다. “당신의 재주에 맞서 술을 마시다! 당신의 실패작과 무감각한 행동으로 인해 당신이 여기서 술을 마시고 술을 마시지 못하는 것이 얼마나 어려운지 모르겠습니다. 네 아들을 좀 봐: 그 사람이 네 거야, 그렇지? 그는 라스처럼 얇습니다. 당신은 자신을 어머니라고 부르는데, 어머니의 첫 번째 의무는 아들을 쫓아내는 것임을 모르십니까?”
이것은 부드러운 곳에서 Young Jerry를 감동시켰습니다. 그는 어머니에게 첫 번째 의무를 수행하고, 어머니가 무엇을 하든 무시하든 무엇보다도 다른 부모가 그토록 감동적이고 섬세하게 지시한 어머니로서의 역할을 수행하는 데 특히 중점을 두라고 다짐했습니다.
그리하여 크런처 가족과 함께 저녁 시간이 흘러갔고, 어린 제리에게 잠자리에 들라는 명령이 내려졌고, 비슷한 명령을 받은 그의 어머니도 그 명령에 따랐습니다. 크런처 씨는 독방의 파이프로 이른 밤의 시계를 속였고 거의 1시가 될 때까지 여행을 시작하지 않았습니다. 그 작고 유령 같은 시간이 다가오자 그는 의자에서 일어나 주머니에서 열쇠를 꺼내 잠긴 찬장을 열고 자루와 적당한 크기의 지렛대, 밧줄과 쇠사슬, 그리고 그 밖의 낚시 도구들을 꺼냈습니다. 자연. 그는 자신에 관한 이 기사들을 능숙하게 처리한 후 크런처 부인에게 작별 인사를 하고 불을 끄고 밖으로 나갔습니다.
잠자리에 들 때 옷을 벗는 시늉만 하던 어린 제리는 얼마 지나지 않아 아버지를 따라왔습니다. 그는 어둠을 틈타 방에서 나와 계단을 따라 내려가고, 마당을 따라 내려가 거리로 나갔다. 그는 다시 그 집에 들어가는 것에 대해 불안하지 않았습니다. 왜냐하면 그 집에는 하숙인들이 가득 차 있었고, 문은 밤새도록 열려 있었기 때문입니다.
아버지의 정직한 직업에 대한 예술과 신비를 연구하려는 칭찬할 만한 야망에 이끌린 어린 제리는 집 앞, 벽, 문에 가까이 붙어서 눈을 마주치며 존경하는 부모를 바라보았습니다. 북쪽으로 향하던 존경하는 부모는 얼마 가지 않아 아이작 월튼의 다른 제자가 합류했고, 두 사람은 함께 걸어갔습니다.
처음 출발한 지 30분도 안 되어 그들은 윙크하는 등불과 윙크하는 파수꾼들을 넘어 외로운 길로 나섰습니다. 또 다른 어부가 여기에 잡혔습니다. 그리고 그것이 너무 조용해서 어린 제리가 미신을 믿었다면 그는 온화한 선박의 두 번째 추종자가 갑자기 자신을 둘로 나누었다고 생각했을 것입니다.
세 사람은 계속 갔고, 영 제리도 계속 갔는데, 세 사람은 도로 위에 드리워진 제방 아래에서 멈췄습니다. 제방 위에는 낮은 벽돌담이 있었고, 그 위에는 철제 난간이 있었습니다. 제방과 벽의 그늘에서 세 사람은 도로에서 나와 막다른 골목으로 올라갔는데, 그 막다른 골목의 한쪽에는 약 8~10피트 높이의 벽이 있었습니다.
모퉁이에 웅크려 차선을 엿보는 다음 물체
어린 제리는 존경하는 부모님의 모습이 물과 흐린 달빛에 뚜렷하게 드러나는 것을 보았는데, 그분은 민첩하게 철문을 오르고 계셨습니다.
그는 곧 끝났고, 두 번째 어부가 끝났고, 세 번째 어부가 끝났습니다. 그들은 모두 문 안의 땅바닥에 조용히 떨어졌고, 거기에 조금 누워 있었습니다. 아마도 듣고 있었을 것입니다. 그런 다음 그들은 손과 무릎을 꿇고 움직였습니다.
이제 Young Jerry가 문으로 다가갈 차례였습니다. 그는 숨을 참으며 그렇게 했습니다. 다시 한구석에 웅크려 안을 들여다보니, 풀밭 사이로 기어가는 어부 세 명이 보였다! 그리고 교회 뜰에 있는 모든 묘비들은 - 그들이 속한 큰 교회 뜰이었는데 - 흰 옷을 입은 유령처럼 보였고, 교회 탑 자체는 괴물 같은 거인의 유령처럼 보였습니다. 그들은 멀리 기어가지 않고 멈춰 서서 똑바로 섰습니다. 그리고 그들은 낚시를 시작했습니다.
그들은 처음에는 삽으로 낚시를 했습니다. 현재 존경받는 부모는 거대한 코르크 따개 같은 도구를 조정하고 있는 것처럼 보였습니다.
어떤 도구를 사용하든 그들은 열심히 일했고, 마침내 교회 시계가 울리는 끔찍한 소리에 겁에 질린 Young Jerry는 아버지처럼 뻣뻣한 머리를 하고 도망갔습니다.
하지만 이 문제에 대해 더 알고 싶다는 그의 오랜 소원은 도망치는 것을 막았을 뿐만 아니라 다시 돌아오게 했습니다. 그들은 여전히 ​​끈기 있게 낚시를 하고 있었는데, 그는 두 번째로 문을 들여다보았습니다. 하지만 이제 그들은 물고기를 물었습니다. 아래에서는 삐걱거리고 불평하는 소리가 들렸고, 그들의 구부러진 모습은 마치 무게에 눌린 것처럼 긴장되어 있었습니다. 무게가 천천히 그 위에 있는 땅을 부수고 수면으로 올라왔습니다. 어린 제리는 그것이 무엇인지 잘 알고 있었습니다. 하지만 그것을 보고, 존경하는 부모가 그것을 비틀어 열려고 하는 것을 보았을 때, 그는 그 광경을 처음 본 사람이라 너무 무서워서 다시 달아났고, 1마일 이상 달릴 때까지 멈추지 않았습니다.
숨을 쉬는 것보다 덜 필요한 것이 있었기 때문에 그는 멈추지 않았을 것입니다. 그가 달리는 것은 일종의 유령 경주였으며 끝까지 도달하고 싶은 매우 바람직한 경주였습니다. 그는 자신이 본 관이 자신을 쫓아오고 있다는 강한 생각을 갖고 있었습니다. 그리고 그의 뒤에서 뛰어오르는 것으로 묘사된, 그 좁은 끝에서 수직으로 뛰어올라서 항상 그를 추월하고 그의 옆으로 뛰어오르는 지점에 있었습니다. 아마도 그의 팔을 잡았을 것입니다. 피해야 할 추적자였습니다. 그것은 일관성이 없고 어디에나 있는 악마이기도 했습니다. 왜냐하면 그것이 그의 뒤에서 밤새도록 끔찍하게 만드는 동안, 그는 꼬리도 날개도 없는 방울방울 소년의 연처럼 그 길에서 튀어나올 것을 두려워하여 어두운 골목을 피하기 위해 도로로 돌진했기 때문입니다. . 그것은 문간에 숨어서 끔찍한 어깨를 문에 비비고 마치 웃고 있는 것처럼 귀까지 끌어당겼습니다. 그것은 길의 그림자 속으로 들어가서 교활하게 등을 대고 누워서 그를 넘어뜨렸습니다. 이 모든 시간 동안 그것은 끊임없이 뒤에서 뛰어다니고 그를 붙잡고 있었기 때문에 소년이 자기 집 문에 도착했을 때 그는 반쯤 죽은 이유가 있었습니다. 그럼에도 불구하고 그것은 그를 떠나지 않고 계단마다 부딪히면서 그를 따라갔고, 그와 함께 침대로 기어들어갔고, 그가 잠들었을 때 그의 가슴에 부딪혀 죽어서 무거워졌습니다.
억눌린 잠에서, 옷장 속의 어린 제리는 새벽이 지나고 해가 뜨기 전에 아버지가 거실에 있는 것을 보고 깨어났다. 그에게 뭔가 잘못된 것이 있었다. 적어도 어린 제리는 크런처 부인의 귀를 잡고 그녀의 머리 뒤를 침대 머리판에 부딪힌 상황에서 그렇게 추론했다. "내가 그렇게 할 거라고 말했잖아." 크런처 씨가 말했다. "그리고 그렇게 했어." "제리, 제리, 제리!" 그의 아내가 간청했다. "당신은 사업의 이익에 반대하고 있어." 제리가 말했다. "그리고 나와 내 파트너들은 고통을 받고 있어. 당신은 존중하고 복종해야 했어. 왜 악마가 그러지 않니?" "나는 좋은 아내가 되려고 노력해, 제리." 불쌍한 여인이 눈물을 흘리며 항의했다. "좋은 아내가 되는 게 남편의 사업에 반대하는 거야? 남편의 사업을 모욕하는 게 남편을 존중하는 거야? 남편의 사업에 대한 중요한 문제에 대해 그에게 복종하지 않는 게 남편을 복종하는 거야?" "그럼 당신은 그 끔찍한 일을 하지 않았군요, 제리." "당신에게는" 크런처 씨가 반박했다. "정직한 상인의 아내가 되는 것으로 충분하고, 그가 자신의 사업을 하든 하지 않든 당신의 여성적 마음을 계산으로 채우지 않는 것으로 충분합니다. 존경하고 복종하는 아내는 그의 사업을 전적으로 내버려 둘 것입니다. 자신을 종교적인 여성이라고 부르나요? 당신이 종교적인 여성이라면, 종교적이지 않은 여성을 줘! 당신은 이 테임즈 강바닥이 더미를 가지고 있는 것보다 더 자연스러운 의무감이 없고, 마찬가지로 그것이 당신에게 부딪혀야 합니다."
말다툼은 낮은 목소리로 진행되었고, 정직한 상인이 진흙으로 더럽혀진 부츠를 걷어차고 바닥에 길게 누운 것으로 끝났습니다. 녹슨 손을 베개로 삼고 등을 대고 누워 있는 그를 소심하게 들여다본 뒤, 아들도 누워서 다시 잠이 들었다.
아침 식사에는 생선이 없었고 다른 것도 많지 않았습니다. 씨.
크런처는 기운이 없고 성질이 나빴으며 크런처 부인이 그레이스라고 말하는 증상을 관찰할 경우를 대비해 크런처 부인을 교정하기 위한 발사체로 쇠 냄비 뚜껑을 옆에 두었습니다. 그는 평소 시간에 빗질과 세탁을 받고, 표면적인 소명을 추구하기 위해 아들과 함께 출발했습니다.
어린 제리는 햇살이 잘 들고 붐비는 플리트 스트리트를 따라 아버지 옆에 팔걸이 의자를 끼고 걸어가고 있었는데, 어젯밤의 어린 제리와는 매우 달랐다. 그는 어둠과 고립 속에서 무서운 추적자를 피해 집으로 달려갔다. 그의 교활함은 낮과 함께 새로워졌고, 그의 걱정은 밤과 함께 사라졌다. 그 특징에서 그가 플리트 스트리트와 런던 시에서 그 화창한 아침에 경쟁자가 있었을 가능성은 적지 않다. "아버지," 어린 제리가 걸어가면서 말했다. 팔 길이를 유지하고 의자를 두 사람 사이에 잘 ​​두도록 조심하면서, "무슨
부활인간?”
크런처 씨는 도로 위에 멈춰 서서 “내가 어떻게 알 수 있죠?”라고 대답했습니다. “아버지는 다 아시는 줄 알았는데, 아버지.” 솜씨 없는 소년이 말했습니다. "헛기침! 글쎄요.” 크런처 씨는 다시 말을 이어가며 모자를 벗고 스파이크를 자유롭게 플레이할 수 있게 해주었습니다. “그 사람은 상인이에요.” “그의 물건은 무엇입니까, 아버지?” 활발한 Young Jerry가 물었습니다. 크런처 씨는 "그의 상품은 과학 상품의 한 분야입니다."라고 마음속으로 뒤집어 본 후 말했습니다. “사람의 몸이 아닌가요, 아버지?” 활기찬 소년이 물었다. 크런처 씨는 “나는 그것이 그런 종류의 것이라고 믿는다”고 말했다. “아, 아버지, 제가 좀 더 크면 부활의 인간이 되고 싶어요!”
크런처 씨는 달래졌지만, 의심스럽고 도덕적인 방식으로 고개를 저었다. "재능을 어떻게 키우느냐에 달려 있습니다. 재능을 키우는 데 주의하고, 아무에게도 도움이 되지 않는 말을 하지 마세요. 지금 당장은 무엇에 적합하지 않을지 알 수 없습니다." 이렇게 격려받은 어린 제리는 몇 야드 앞서서 바의 그늘에 의자를 놓으려고 했고, 크런처 씨는 스스로에게 이렇게 덧붙였다. "제리, 정직한 상인이여, 그 소년이 당신에게 축복이 되고, 그의 어머니에 대한 보상이 될 것이라는 희망이 있습니다!"    
제15장
편물  
Monsieur의 와인 가게에서는 평소보다 일찍 술을 마셨습니다.
Defarge. 이른 아침 6시에 창살이 쳐진 창문을 통해 엿보는 누런 얼굴들이 와인을 마시며 몸을 굽힌 채 그 안에 있는 다른 얼굴들을 묘사하고 있었습니다. 드파르주 씨는 전성기에 아주 묽은 와인을 팔았는데, 이때 그가 파는 것은 유난히 묽은 와인이었던 것 같습니다. 게다가 신 포도주나 신 포도주는 그것을 마시는 사람들의 기분에 영향을 미치기 때문에 그들을 우울하게 만들었습니다. 무슈의 압착된 포도에서 생기 넘치는 바카날리안 불꽃이 튀어나오지 않았습니다.
Defarge: 그러나 어둠 속에서 타오르는 그을린 불은 그 찌꺼기 속에 숨겨져 있었습니다.
이날은 드파르지 씨의 와인 가게에서 이른 아침에 술을 마시는 날이 연속으로 세 번째 아침이었다. 월요일부터 시작해서 수요일이 왔습니다. 술을 마시는 것보다 일찍부터 우울한 일이 더 많았습니다. 왜냐하면 문이 열릴 때부터 많은 사람들이 거기에서 듣고 속삭이고 슬그머니 살았기 때문에 그들의 영혼을 구하기 위해 카운터에 돈 한 푼도 놓을 수 없었기 때문입니다. 그러나 그들은 마치 포도주 한 통 전체를 주문할 수 있는 것처럼 그 장소에 대해 완전히 관심을 갖고 있었습니다. 그들은 탐욕스러운 표정으로 술 대신 말을 삼키며 이 자리에서 저 자리로, 이 구석에서 저 구석으로 활주했습니다.
특이한 사람들이 많이 오가는 가운데도 와인 가게 주인은 보이지 않았다. 그는 그리워하지 않았다. 문지방을 넘는 사람 중 그를 찾는 사람이 없었고, 그를 찾는 사람도 없었고, 와인 분배를 주관하는 마담 드파르주만 보려고 놀라는 사람도 없었다. 그녀 앞에는 낡아빠진 작은 동전이 담긴 그릇이 있었는데, 그 동전들은 인류의 작은 주화만큼이나 원래의 인장이 훼손되고 닳아빠진 것이었다.
와인 가게를 들여다본 스파이들은 아마도 흥미가 멈췄고 정신이 없는 모습을 보였을 것이다. 그들은 왕궁에서 범죄자의 감옥에 이르기까지 높고 낮은 모든 곳을 들여다보았다. 카드 게임은 침체되었고, 도미노를 하는 사람들은 생각에 잠긴 듯 탑을 쌓았고, 술꾼들은 쏟아진 와인 방울로 테이블에 그림을 그렸고, 드파르주 부인은 이쑤시개로 소매의 패턴을 골랐고, 멀리서 들리지 않고 보이지 않는 무언가를 보고 들었다.
따라서 Saint Antoine은 정오까지 그의 포도주 같은 특징을 가지고 있습니다. 정오가 되었을 때, 먼지가 많은 두 남자가 그의 거리를 지나 그의 흔들리는 등불 아래를 지나갔습니다. 그 중 한 사람은 드파르지 씨였고, 다른 한 사람은 파란색 모자를 쓴 도로 수선꾼이었습니다. 두 사람은 모두 분주하고 목마른 상태에서 포도주 가게로 들어갔습니다. 그들의 도착은 성 앙투안의 가슴에 일종의 불을 붙였고, 그들이 다가올 때마다 빠르게 퍼져나갔고, 대부분의 문과 창문에서 얼굴의 불꽃이 흔들리고 깜박였습니다. 그러나 그들을 따라오는 사람이 없었고, 그들이 포도주 가게에 들어갈 때 모든 사람의 눈이 그들에게로 향했지만 아무 말도 하지 않았습니다. “좋은 하루 되세요, 여러분!” 드파르지 씨가 말했습니다.
일반 혀를 풀라는 신호였을 수도 있다. 그것은 “Good day!”라는 화답 을 불러일으켰습니다. “날씨가 좋지 않습니다, 여러분.” Defarge가 고개를 저으며 말했습니다.
그러자 모든 사람이 이웃을 바라보았고, 모두 눈을 내리깔고 조용히 앉아 있었습니다. 한 남자만 제외하고, 그는 일어나 나갔습니다. "내 아내," 드파르지가 마담 드파르지에게 큰 소리로 말했습니다. "나는 이 훌륭한 도로 수리공과 몇 리그를 여행했습니다.
자크. 우연히 그를 만났어요. 파리에서 하루 반 정도 떨어진 곳에서요.
그는 좋은 아이입니다, 자크라는 도로 수리공. 그에게 물을 주세요, 제 아내!”
두 번째 남자가 일어나 나갔다. 마담 드파르주는 자크라고 불리는 도로 보수공 앞에 와인을 차려놓았고, 자크는 일행에게 파란색 모자를 벗고 마셨다. 그는 블라우스 가슴에 굵은 검은 빵을 챙겼다. 그는 이 빵을 잠깐 먹었고, 가까이 앉아서 씹고 마셨다.
마담 드파르지의 카운터. 세 번째 사람이 일어나서 나갔다.
Defarge는 와인 한 모금으로 기분을 전환했습니다. 그러나 그는 낯선 사람에게 주는 것보다 적게 마셨고, 그 자신도 그런 사람이 아니었기 때문에 그 시골 사람이 아침 식사를 준비할 때까지 서서 기다리고 있었습니다.
그는 현재 있는 사람을 보지 않았고, 지금도 그를 보는 사람은 아무도 없었습니다.
뜨개질을 시작하고 일하고 있던 드파르지 부인. “식사는 마쳤나요, 친구?” 때가 되면 그는 물었다. "네 감사합니다." "그럼 오세요! 내가 당신이 차지할 수 있다고 말한 아파트를 보게 될 것입니다. 그것은 당신에게 놀라운 일이 될 것입니다.”
포도주 가게에서 거리로, 거리에서 안뜰로, 안뜰에서 가파른 계단으로, 계단에서 다락방으로, 이전에는 백발의 남자가 낮은 벤치에 앉아 있던 다락방이었습니다. , 앞으로 구부리고 매우 바쁘게 신발을 만들고 있습니다.
이제 거기에는 백발의 남자가 없었다. 그런데 거기에는 포도주 가게에서 홀로 나간 세 사람이 있었습니다. 그리고 그들과 멀리 떨어져 있는 백발의 남자 사이에는 그들이 한때 벽의 틈을 통해 그를 들여다보았던 작은 연결고리가 있었습니다.
Defarge는 문을 조심스럽게 닫고 차분한 목소리로 말했습니다. “Jacques One, Jacques Two, Jacques Three! 이 사람은 약속된 증인으로 저 Jacques Four가 만났습니다. 그는 당신에게 모든 것을 말해 줄 것입니다.
말씀하세요, 자크 파이브!”
도로 보수공은 푸른 모자를 손에 들고, 검은 이마를 그것으로 닦고, "어디서부터 시작해야 할까요, 씨?"라고 말했다. "시작하세요." 씨 드파르주가 무리하지 않은 대답으로 말했다. "시작할 때요." "그때 봤어요, 씨들." 도로 보수공이 말을 시작했다. "1년 전 여름, 후작의 마차 아래에서 사슬에 매달려 있는 것을 봤어요. 그 방식을 보세요. 저는 길에 제 일을 두고 가고, 해가 잠자리에 들고, 후작의 마차가 천천히 언덕을 오르고, 그는 사슬에 매달려 있었어요. 이렇게요."
다시 도로 보수공이 전체 공연을 점검했다. 그는 그때쯤이면 완벽해졌어야 했는데, 그것이 1년 내내 그의 마을 사람들에게 틀림없는 자원이자 없어서는 안 될 오락거리였기 때문이다.
자크 1이 끼어들어서 그 남자를 전에 본 적이 있느냐고 물었습니다. "한 번도 본 적이 없어요." 도로 수리공이 대답하며 수직을 회복했습니다.
Jacques Three는 나중에 그를 어떻게 알아보았는지 물었습니다. "그의 키가 크니까요." 도로공사가 손가락을 코에 대고 부드럽게 말했다. “그날 저녁 후작님이 '그 사람은 어떤 사람이냐?'고 요구했을 때. 나는 '유령처럼 키가 크다'고 대답했다.” “난쟁이만큼 작다고 말했어야지.” Jacques Two가 대답했습니다. “근데 내가 뭘 알았지? 그때 그 일은 이루어지지 않았고, 그 사람도 나에게 비밀을 털어놓지 않았습니다. 관찰하다! 그런 상황에서도 나는 간증을 하지 않습니다. 후작 씨는 우리의 작은 분수 근처에 서 있는 나를 손가락으로 가리키며 이렇게 말했습니다. 그 악당을 데려와!'
"제 신앙은, 여러분, 저는 아무것도 제공하지 않습니다." "그는 바로 거기에 있습니다, 자크." 드파르주가 방해한 사람에게 중얼거렸습니다. "계속하세요!" "좋아요!" 도로 수리공이 신비로운 어조로 말했습니다. "키 큰 남자가 길을 잃었고, 그는 수색을 받고 있습니다. 몇 달입니까? 9개월, 10개월, 11개월?" "상관없습니다. 몇 개월입니까." 드파르주가 말했습니다. "그는 잘 숨겨져 있지만, 마침내 불운하게도 발견되었습니다. 계속하세요!" "저는 다시 언덕에서 일하고 있고, 해가 다시 자려고 합니다. 저는 아래 마을에 있는 제 별장으로 내려가기 위해 도구를 모으고 있는데, 이미 어두워졌습니다. 눈을 들어 보니 언덕 너머로 여섯 명의 군인이 오는 것이 보였습니다. 그들 가운데 키 큰 남자가 팔을 묶은 채로, 옆구리에 묶인 채로, 이렇게!"
그는 없어서는 안 될 모자를 사용하여 팔꿈치를 엉덩이에서 단단히 묶고 뒤쪽으로 끈을 묶은 남자를 표현했습니다. "저는 돌무더기 옆에 비켜서서 군인들과 포로가 지나가는 것을 봅니다(외딴 길이기 때문에 어떤 광경이든 볼 만한 가치가 있습니다). 그리고 그들이 다가오자 처음에는 그들이 키 큰 남자를 묶은 여섯 명의 군인이라는 것 외에는 아무것도 보이지 않았고, 제 눈에는 거의 검은색이었습니다. 다만 해가 지는 쪽은 예외였습니다. 그곳에는 붉은 테두리가 있었습니다, 제군들. 또한 그들의 긴 그림자가 길 반대편의 움푹 들어간 산등성이에 있고, 그 위의 언덕에 있으며, 거인의 그림자와 같습니다.
또한 나는 그들이 먼지로 덮여 있고 그들이 올 때 먼지도 그들과 함께 움직이는 것을 봅니다. 그러나 그들이 나에게 아주 가까이 다가오면 나는 그 키 큰 남자를 알아보고 그도 나를 알아봅니다. 아, 하지만 그 사람은 내가 그와 처음 만났던 날 저녁처럼 같은 지점 근처에서 다시 한 번 언덕 위로 뛰어내리는 것만으로도 만족할 것입니다!”
그는 마치 그곳에 있는 것처럼 묘사했고, 그가 그것을 생생하게 보았다는 것이 분명했습니다. 아마도 그는 평생 많은 것을 보지 못했을 것입니다. "나는 군인들에게 내가 키 큰 남자를 알아본다는 것을 보여주지 않습니다. 그는 군인들에게 나를 알아본다는 것을 보여주지 않습니다. 우리는 그렇게 하고, 우리는 눈으로 압니다. '어서!' 그 중대의 수장이 마을을 가리키며 말했습니다. '그를 무덤으로 빨리 데려가!' 그들은 그를 더 빨리 데려옵니다. 나는 따라갑니다. 그의 팔은 너무 꽉 묶여서 부풀어 올랐고, 그의 나무 신발은 크고 어색했으며, 그는 절름발이입니다. 그는 절름발이이고, 따라서 느리기 때문에, 그들은 그를 총으로 몰고 갑니다--이렇게!"
그는 머스킷 총의 개머리판에 의해 사람이 앞으로 밀려나는 동작을 흉내냈습니다. “그들이 경주하는 미친 사람처럼 언덕을 내려갈 때 그는 넘어집니다. 그들은 웃으며 그를 다시 데려옵니다. 그의 얼굴은 피가 흐르고 먼지로 덮여 있지만 만질 수는 없습니다. 그러자 그들은 다시 웃는다. 그들은 그를 마을로 데려온다. 마을 전체가 달려가서 보려고 합니다. 그들은 그를 방앗간을 지나 감옥으로 데려갑니다. 온 마을 사람들이 밤의 어둠 속에서 감옥 문이 열리는 것을 보고 그를 삼켜 버립니다.
그는 입을 최대한 크게 벌렸다가, 이빨이 부딪히는 소리와 함께 다물었습니다. Defarge는 문을 다시 열어 효과를 훼손하려는 의지가 없음을 관찰하고 "계속하세요, Jacques"라고 말했습니다. "마을 전체가" 길을 닦는 사람들을 발끝으로 낮은 목소리로 쫓아갔다. 마을 전체가 분수대 옆에서 속삭인다. 마을 사람들은 모두 잠을 잔다. 모든 마을 사람들은 그 불행한 사람이 바위 위의 감옥의 자물쇠와 빗장 안에 갇혀서 죽는 것 외에는 결코 그곳에서 나오지 않는 꿈을 꿉니다. 아침에 나는 연장을 어깨에 메고 검은 빵 한 조각을 먹으며 감옥 옆을 한 바퀴 돌며 일하러 갑니다. 거기에서 나는 어젯밤처럼 피투성이이고 먼지가 투성이인 높은 철창 창살 뒤에서 그를 들여다보고 있는 것을 봅니다. 그는 나에게 손을 흔들 수 있는 자유가 없습니다. 나는 감히 그 사람을 부를 수 없습니다. 그 사람은 나를 죽은 사람처럼 여기고 있어요.”
드파르주와 세 사람은 서로를 어둡게 쳐다보았다. 시골 사람의 이야기를 듣는 동안 그들 모두의 표정은 어둡고, 억눌리고, 복수심에 차 있었다. 비밀스러운 태도였지만, 그들 모두의 태도는 권위적이기도 했다. 그들은 거친 재판소 같은 분위기를 가지고 있었다. 자크 1과 2는 낡은 팔레트 침대에 앉아 각자 턱을 손에 얹고 도로 보수공을 주시하고 있었다. 자크 3도 똑같이 주의를 기울이며, 그들 뒤에 한쪽 무릎을 꿇고, 흥분한 손으로 항상 입과 코 주변의 섬세한 신경망을 미끄러지듯 움직였다. 드파르주는 그들과 내레이터 사이에 서 있었는데, 그는 창문의 빛 속에 내레이터를 배치했고, 차례로 그에게서 그들에게로, 그들에게서 그에게로 시선을 돌렸다. "계속해, 자크." 드파르주가 말했다. "그는 며칠 동안 철제 우리 안에 머물러 있어. 마을 사람들은 그를 은밀히 쳐다본다. 두려워해서야. 하지만 마을 사람들은 항상 멀리서 절벽 위의 감옥을 올려다본다. 그리고 저녁이 되어, 하루의 일이 끝나고 분수에 모여 수다를 떨 때, 모든 얼굴은 감옥 쪽으로 향한다. 예전에는 역무실 쪽으로 향했지만, 지금은 감옥 쪽으로 향한다. 분수에서 사형을 선고받았지만 처형되지는 않을 것이라고 속삭인다. 파리에 청원서가 제출되었는데, 이는 그가 자식의 죽음에 격노하고 미쳐버렸다는 것을 보여준다. 왕에게 직접 청원서가 제출되었다고 한다. 내가 뭘 알겠는가?
영어: 가능합니다. 아마도 그럴 수도 있고, 아마도 아닐 수도 있습니다." "그럼 들어라, 자크." 그 이름의 1번이 엄하게 끼어들었다. "국왕과 여왕에게 청원서가 제출되었다는 것을 알아라. 여기 있는 모든 사람은, 너를 제외하고, 왕이 거리에서 마차를 타고 여왕 옆에 앉아 청원서를 받는 것을 보았다. 여기 보이는 사람이 드파르주다. 목숨을 걸고 청원서를 손에 들고 말 앞으로 달려나간 사람이다." "그리고 다시 한 번 들어라, 자크!" 무릎을 꿇은 3번이 말했다. 그의 손가락은 끊임없이 그 섬세한 신경 위를 헤매며, 마치 음식도 음료도 아닌 무언가를 갈구하는 듯 눈에 띄게 탐욕스러운 표정을 지었다. "경비원, 말과 보병이 청원자를 에워싸고 그를 때렸다. 들었지?" "알았다, 각하들." "그럼 계속해." 드파르주가 말했다. "다시; 반면에, 그들은 분수에서 속삭인다," 시골 사람이 말을 이었다, "그가 그 자리에서 처형되기 위해 우리 나라로 끌려오고, 그는 확실히 처형될 것이다. 그들은 심지어 그가 몬시뉴르를 죽였고, 몬시뉴르가 그의 소작인들, 즉 농노들의 아버지였기 때문에, 그는 아버지 살인범으로 처형될 것이라고 속삭인다. 한 노인은 분수에서 말한다, 칼로 무장한 그의 오른손을 얼굴 앞에서 태워버릴 것이다; 그의 팔, 가슴, 다리에 생긴 상처에 끓는 기름, 녹은 납, 뜨거운 수지, 왁스, 유황을 부을 것이다; 마지막으로, 그는 네 마리의 튼튼한 말에 의해 사지가 찢어질 것이다. 그 노인은 이 모든 일이 실제로 루이 15세의 목숨을 노린 죄수에게 행해졌다고 말한다. 하지만 그가 거짓말을 하는지 어떻게 알 수 있는가?
"저는 학자가 아닙니다." "다시 한 번 들어보세요, 자크!" 불안한 손과 갈망하는 표정을 한 남자가 말했다. "그 죄수의 이름은 다미앵이었고, 그 일은 모두 낮에, 이 파리의 거리에서 다 이루어졌습니다. 그리고 그것을 본 광대한 군중 속에서 가장 눈에 띄는 것은 품위 있고 세련된 여성들로 이루어진 군중이었습니다. 그들은 마지막까지 열렬히 관심을 기울였습니다. 자크는 마지막까지, 두 다리와 한 팔을 잃었지만 아직 숨 쉬고 있었습니다! 그리고 끝났습니다. 왜, 당신은 몇 살이십니까?" "서른다섯 살입니다." 60살처럼 보이는 도로 보수공이 말했다. "당신이 열 살이 넘었을 때 일어났습니다. 당신은 그것을 보았을 것입니다." "그만!" 드파르주가 엄숙하고 참을성 없게 말했다. "악마여 영원하라! 계속하라." "좋아요! 어떤 사람들은 이렇게 속삭이고, 어떤 사람들은 저렇게 속삭입니다. 그들은 다른 것에 대해 말하지 않습니다. 분수조차도 그 곡조에 맞춰 떨어지는 것 같습니다. 마침내 일요일 밤, 마을 사람들이 모두 잠이 들 때쯤 감옥에서 내려온 군인들이 와서 작은 거리의 돌 위에 총소리를 울립니다.
일꾼들은 땅을 파고, 일꾼들은 망치질을 하고, 군인들은 웃고 노래한다. 아침이 되면 분수 옆에 40피트 높이의 교수대가 세워져 물을 오염시킨다."
도로 보수공은 낮은 천장을 _보는_ 것보다는 _통해_ 바라보았고, 마치 하늘 어딘가에 교수대가 있는 것처럼 손가락을 가리켰다. "모든 작업이 중단되었고, 모두 그곳에 모였습니다. 아무도 소를 몰고 나가지 않고, 소들은 나머지와 함께 거기에 있습니다. 정오에 북소리가 울립니다. 군인들이 밤에 감옥으로 행진했고, 그는 많은 군인들 사이에 있습니다. 그는 예전처럼 묶여 있고, 입에는 개그가 있습니다. 꽉 조여진 끈으로 묶여 있어서 마치 웃는 것처럼 보입니다." 그는 두 엄지손가락으로 입가에서 귀까지 얼굴을 주름잡으며 그것을 암시했다. "교수대 위에 칼날이 위로 향하고, 끝은 공중에 꽂힌 채로 고정되어 있습니다. 그는 40피트 높이에 매달려 있고, 매달려 있는 채로 물을 오염시키고 있습니다."
그가 파란 모자로 그 광경을 회상하는 동안 다시 땀이 흘러내린 얼굴을 닦는 동안 그들은 서로를 바라보았다. “무섭습니다, 메시님. 여자와 아이들이 어떻게 물을 길 수 있겠습니까? 그 그림자 아래서 누가 저녁 이야기를 할 수 있겠는가! 그 밑에는
나는 말했다? 월요일 저녁 해가 저물어갈 무렵 내가 마을을 떠나 언덕에서 뒤를 돌아볼 때, 그림자가 교회를 가로질러, 방앗간을 가로질러, 감옥을 가로질러, 마치 지구를 가로질러, 메시에, 어디로 가는지 덮치는 것 같았습니다. 하늘이 그 위에 있다!”
배고픈 남자는 다른 세 손가락을 바라보며 한 손가락을 갉아먹었고, 그의 손가락은 그에게 깃든 갈망으로 떨렸다. "그게 다입니다, 여러분. 저는 해가 지면서 떠났습니다(경고를 받았듯이), 그리고 그날 밤과 그다음 날 반나절 동안 걸었습니다. (경고를 받았듯이) 그 동지를 만날 때까지요. 그와 함께, 저는 어제의 나머지와 어젯밤을 지나며, 때로는 말을 타고 때로는 걸으며 왔습니다. 그리고 여기 당신이 저를 보는 것입니다!"
우울한 침묵이 흐른 후, 첫 번째 자크가 말했다. "좋습니다! 당신은 충실하게 행동하고 이야기했습니다. 문 밖에서 우리를 잠시 기다려 주시겠습니까?" "매우 기꺼이요." 도로 수리공이 말했다. 드파르주는 그를 계단 꼭대기로 안내하고, 그곳에 앉아 있던 채로 떠났다가 돌아왔다.
세 사람은 일어나서 다락방으로 돌아왔을 때 머리를 하나로 모았습니다. “어때요, 자크?” 1위를 요구했습니다. “등록하려고요?” Defarge는 “파괴될 운명의 사람으로 등록되어야 합니다.”라고 대답했습니다. "웅장한!" 갈망으로 남자가 짖었다. "샤토와 모든 경주?" 먼저 물었다. “샤토와 모든 종족이요.” Defarge가 대답했습니다. "대량 학살."
배고픈 남자는 황홀한 소리로 “훌륭해요!”라고 반복했습니다. 그리고 다른 손가락을 물어뜯기 시작했습니다. Defarge의 Jacques Two는 "우리가 기록을 보관하는 방식이 당황스러울 일이 없다는 것을 확신하시나요?"라고 물었습니다. 의심할 바 없이 그것은 안전합니다. 왜냐하면 우리 자신 외에는 누구도 그것을 해독할 수 없기 때문입니다. 하지만 우리는 언제나 그것을 해독할 수 있을까요? 아니면 그녀도 해독할 수 있을까요?” "Jacques," Defarge가 대답하며 자신을 떠올렸습니다. "만약 내 아내 부인이 그 기록을 자기 기억 속에만 간직하기로 했다면 그녀는 그 기록을 한 마디도, 한 음절도 잃지 않을 것입니다. 그녀 자신의 스티치와 그녀 자신의 상징으로 엮은 옷은 그녀에게 항상 태양처럼 단순할 것입니다. 비밀을 털어놓다
마담 드파르지. 드파르지 부인의 기록에서 그의 이름이나 범죄의 한 글자를 지우는 것보다, 살아 있는 가장 약한 사기꾼이라도 자신의 존재를 지우는 것이 더 쉬울 것입니다.”
확신과 찬성의 중얼거림이 있었고, 배고픈 남자가 물었다. "이 시골 사람을 곧 돌려보내야 하나요? 그럴 수 있기를 바랍니다. 그는 매우 단순합니다. 그는 약간 위험하지 않나요?" "그는 아무것도 모릅니다." 드파르지가 말했다. "적어도 같은 높이의 교수대에 쉽게 올라갈 수 있는 것 이상은 모릅니다. 나는 그를 내 자신으로 삼겠습니다. 그가 나와 함께 있게 하세요. 나는 그를 돌보고 그의 길로 인도하겠습니다. 그는 아름다운 세상을 보고 싶어합니다. 왕, 여왕, 그리고
법정; 일요일에 보게 하세요." "뭐요?" 배고픈 남자가 소리치며 응시했다. "왕족과 귀족을 보고 싶어한다는 게 좋은 징조인가요?" "자크," 드파르지가 말했다. "고양이에게 우유를 보여주세요. 고양이가 그것을 갈구하게 하고 싶다면. 개에게 자연스러운 먹이를 보여주세요. 언젠가 그것을 쓰러뜨리게 하고 싶다면."
더 이상 아무 말도 하지 않았고, 이미 맨 위 계단에서 졸고 있는 도로 보수공이 발견되어 팔레트 침대에 누워서 휴식을 취하라는 조언을 받았습니다. 그는 설득이 필요 없었고 곧 잠이 들었습니다.
Defarge의 와인 가게보다 더 나쁜 숙소는 파리에서 그 정도 수준의 지방 노예를 위해 쉽게 찾을 수 있었습니다. 끊임없이 괴로워하는 마담에 대한 신비한 두려움을 제외하면 그의 삶은 매우 새롭고 기분 좋았습니다. 그러나 마담은 하루 종일 그녀의 카운터에 앉아 있었고, 너무나 명백히 그를 의식하지 못했고, 그의 존재가 표면 아래의 어떤 것과도 관련이 있다는 것을 인식하지 않기로 각별히 결심했기 때문에 그는 눈이 그녀를 볼 때마다 나무 신발을 신었습니다. 왜냐하면 그는 그 여인이 다음에 어떤 모습을 보일지 예측하는 것이 불가능하다고 스스로 다투었기 때문입니다. 그리고 만약 그녀가 자신이 살인하는 것을 본 것처럼 가장하기 위해 밝게 장식된 그녀의 머리에 그것을 가져간 다음 피해자의 가죽을 벗기면 연극이 끝날 때까지 그녀는 틀림없이 그 일을 겪을 것이라고 확신했습니다.
그러므로 일요일이 되었을 때, 도로 공사는 마담이 무슈와 자신을 베르사유로 동행할 것이라는 사실을 알고도 매혹되지 않았습니다(그는 그렇게 말했지만). 대중교통 수단으로 마담이 거기까지 뜨개질을 하고 있다는 사실도 당황스러웠습니다. 군중이 왕과 왕비의 마차를 보기 위해 기다리는 동안 여전히 손에 뜨개질을 하고 있는 오후에 마담이 군중 속에 있다는 것도 더욱 당황스러웠습니다. “열심히 일하시네요, 부인.” 그녀 옆에 있던 한 남자가 말했습니다. "그렇습니다." 드파르지 부인이 대답했습니다. “나는 할 일이 아주 많아요.” “무엇을 만드시나요, 부인?” "많은 것들." "예를 들어..." "예를 들어," 드파르지 부인은 차분하게 "수의"라고 대답했습니다.
그 남자는 가능한 한 빨리 조금 더 멀리 이동했고, 도로를 수리하는 사람은 푸른 모자로 부채질을 했다. 모자가 매우 가까이 있고 억압적인 것을 느꼈다. 그를 회복시켜 줄 왕과 여왕이 필요했다면, 그는 손에 치료제가 있어서 다행이었다. 곧 얼굴이 큰 왕과 얼굴이 아름다운 여왕이 황금색 마차를 타고 왔고, 그들의 궁정의 빛나는 황소 눈, 웃는 여인들과 훌륭한 영주들로 이루어진 반짝이는 무리가 따라왔다. 보석과 비단과 가루와 화려함과 우아하게 멸시하는 모습과 남녀 모두의 멋지고 경멸하는 얼굴로, 도로를 수리하는 사람은 잠깐 취해서 몸을 씻었고, 왕이여 오래오래 사세요, 여왕이여, 라고 외쳤다.
모두와 모든 것 만세! 마치 그 시대에 어디에나 있던 자크에 대해 들어본 적이 없는 것처럼. 그런 다음 정원, 안뜰, 테라스, 분수, 녹색 제방, 더 많은 왕과 왕비, 더 많은 황소 눈, 더 많은 영주와 숙녀, 더 많은 사람들이 만세! 그가 감동으로 완전히 울 때까지. 약 3시간 동안 지속된 이 장면 전체에서 그는 고함을 지르고 울고 감상적인 동료들을 많이 가지고 있었고, 드파르지는 마치 그의 짧은 헌신의 대상을 향해 날아가서 그것을 찢는 것을 제지하려는 것처럼 그의 멱살을 잡고 있었습니다. 조각으로. "브라보!" Defarge는 식사가 끝나면 후원자처럼 그의 등을 두드리며 말했습니다. "넌 착한 아이 야!"
도로 건설업자는 이제 정신을 차리고 자신의 최근 시위에서 실수를 저질렀다는 사실을 의심하고 있었습니다. 하지만. "당신은 우리가 원하는 사람입니다." Defarge가 그의 귀에 대고 말했습니다. “당신은 이 바보들이 그것이 영원히 지속될 것이라고 믿게 만드는군요. 그러면 그들은 더욱 무례해지고 종말이 가까워진다.” "여기요!" 길을 수리하는 사람이 반사적으로 외쳤다. “그건 사실이야.” “이 바보들은 아무것도 몰라요. 그들은 당신의 숨결을 경멸하고 영원히 멈추려 할지라도 당신이나 당신과 같은 백 마리의 말이나 개 중 한 마리가 아니라 당신의 숨결이 그들에게 말하는 것을 알고 있습니다. 그러면 조금 더 오랫동안 그들을 속이도록 하십시오. 그것은 그들을 너무 많이 속일 수 없습니다.”
드파르주 부인은 고객을 거만하게 바라보며 고개를 끄덕여 확인했다. "당신은" 그녀가 말했다. "무엇이든 소리치고 눈물을 흘릴 겁니다. 그게 쇼와 소음을 낸다면요. 말해 보세요! 그렇지 않겠어요?" "진짜요, 부인, 그렇게 생각합니다. 당장은요." "인형 더미를 보여주고, 그것들을 조각내어 당신의 이익을 위해 약탈하라고 하면, 당신은 가장 부유하고 가장 즐거운 것을 선택할 겁니다. 말해 보세요! 그렇지 않겠어요?" "진짜요, 부인." "그렇습니다. 그리고 날 수 없는 새 떼를 보여주고, 그것들을 당신의 이익을 위해 깃털을 벗기라고 하면, 당신은 가장 좋은 깃털을 가진 새를 선택할 겁니다. 그렇지 않겠어요?" "그렇습니다, 부인." "오늘은 인형과 새를 모두 보셨군요." 드파르주 부인이 손을 흔들며 마지막으로 보였던 곳을 가리키며 말했다. "이제 집으로 돌아가세요!"    
제16장
아직도 뜨개질을 하고 있다  
마담 드파르주와 그녀의 남편 씨는 우호적으로 생 앙투안의 품으로 돌아갔고, 푸른 모자 속의 한 점이 어둠 속과 먼지 속을 헤치고, 길가의 지친 마일을 따라 천천히 걸어가며, 지금은 무덤 속에 있는 후작 씨가 속삭이는 나무 소리를 듣는 나침반의 그 지점을 향해 천천히 기울어졌습니다. 돌로 된 얼굴은 이제 나무와 분수 소리를 듣기에 충분한 여유가 있어서, 먹을 약초와 불태울 죽은 막대기 조각을 찾아 헤매던 마을의 몇몇 허수아비는 커다란 돌 안뜰과 테라스 계단이 보이는 곳까지 걸어갔고, 그들의 굶주린 상상 속에서 얼굴의 표정이 바뀌었다는 것을 깨달았습니다. 마을에는 방금 소문이 돌았습니다. 그곳 주민들처럼 희미하고 밋밋한 존재가 있었습니다. 칼이 집을 쳤을 때 얼굴이 자부심의 얼굴에서 분노와 고통의 얼굴로 바뀌었다는 것입니다. 또한, 그 매달린 인물이 분수에서 40피트 위로 끌려올려졌을 때, 그들은 다시 변했고, 복수당한 듯한 잔인한 표정을 지었는데, 그들은 그 이후로 영원히 그것을 견뎌낼 것입니다. 살인이 저질러진 침실의 큰 창문 위의 돌 얼굴에는 조각된 코에 두 개의 미세한 움푹 들어간 곳이 지적되어 있었는데, 모든 사람이 그것을 알아봤고, 아무도 옛날에는 본 적이 없었습니다. 그리고 두세 명의 누더기 옷을 입은 농부가 군중 속에서 나와서 돌로 변한 후작 씨를 서둘러 들여다볼 때, 마른 손가락은 그것을 가리키지 않았을 것입니다. 그들은 모두 이끼와 잎사귀 사이로 떠났고, 그곳에서 생계를 찾을 수 있는 더 행운의 토끼들처럼 떠났습니다.
샤또와 오두막, 돌로 된 얼굴과 매달린 인물, 돌 바닥의 붉은 얼룩, 마을 우물의 맑은 물, 수천 에이커의 땅, 프랑스의 한 지방 전체, 프랑스 전체 자체가 밤하늘 아래에 희미한 머리카락 너비의 선으로 농축되어 있습니다. 모든 위대함과 사소함을 지닌 온 세상이 반짝이는 별에 놓여 있는 것과 마찬가지입니다. 그리고 인간의 지식만으로 빛줄기를 나누고 그 구성 방식을 분석할 수 있듯이, 더 숭고한 지성도 우리 땅의 희미한 빛에서 모든 생각과 행동, 모든 악덕과 미덕, 그 위에 있는 모든 책임감 있는 생물을 읽을 수 있습니다.
드파르주 부부는 별빛 아래서 대중 차량을 타고 느릿느릿 걸어가며 자연스럽게 여행의 목적지인 파리의 관문으로 왔습니다. 경계 경비소에서 평소처럼 멈추었고, 평소처럼 등불이 나와 평소처럼 검사하고 조사했습니다. 드파르주 씨는 내려서 군인 한두 명과 경찰 한 명을 알고 있었습니다. 경찰 한 명은 친밀했고, 애정 어린 포옹을 했습니다.
생 앙투안이 다시 드파르주를 어두운 날개로 감싸 안았을 때, 그들은 마침내 생의 경계 근처에 내려서서 그의 거리의 검은 진흙과 찌꺼기 속을 걸어서 걸어가고 있을 때, 마담 드파르주가 남편에게 말했다: "그럼 말해봐, 친구야. 경찰 자크가 뭐라고 했어?" "오늘 밤은 별로 없었지만, 그가 아는 ​​전부야. 우리 구역에 또 다른 스파이가 파견되었어. 그가 말할 수 있는 모든 것을 감안하면 더 많을 수도 있지만, 그는 한 명을 알고 있어." "좋아!" 마담 드파르주가 차갑고 사업가적인 태도로 눈썹을 치켜올리며 말했다. "그를 등록해야 해. 그 남자를 뭐라고 부르지?" "그는 영국인이야." "그래서 더 좋지. 그의 이름은?" "바르사드" 드파르주가 발음을 프랑스어로 바꾸며 말했다. 하지만 그는 정확하게 발음하기 위해 매우 조심했기 때문에 완벽하게 정확하게 철자를 썼다. "바르사드" 마담이 반복했다. "좋아. 세례명?" "존." "존 바르사드," 마담이 중얼거린 후 다시 말했다. "좋아요. 그의 외모는 알려져 있나요?" "나이는 40세 정도이고 키는 5피트 9인치 정도이고 머리카락은 검은색이고 피부색은 어둡고 전반적으로 잘생긴 얼굴입니다. 눈은 어둡고 얼굴은 가늘고 길며 누렇습니다. 코는 뾰족하지만 곧지 않고 왼쪽 뺨을 향해 이상하게 기울어져 있습니다. 따라서 표정은 사악합니다." "어머, 제 믿음대로요. 초상화입니다!" 마담이 웃으며 말했다. "내일 등록할 거예요."
그들은 문을 닫은 와인 가게로 향했고(자정이었기 때문에) 드파르지 부인은 즉시 자리를 잡고 그녀가 없는 동안 가져간 소액의 돈을 세고 재고를 조사하고 항목을 살펴보았습니다. 책에 다른 내용을 기록하고 가능한 모든 방법으로 하인을 확인한 다음 마침내 그를 침대로 내보냈습니다. 그런 다음 그녀는 두 번째로 돈 그릇의 내용물을 꺼내서 밤새도록 안전하게 보관하기 위해 손수건에 별도의 매듭으로 묶기 시작했습니다. 그 동안 드파르지는 파이프를 입에 물고 위아래로 걸어다니며 안일하게 감탄했지만 결코 방해하지 않았습니다. 실제로 사업과 집안일에 관해서 그는 그런 상태에서 평생을 왔다 갔다 했습니다.
밤은 더웠고, 문을 닫고 더러운 동네에 둘러싸인 가게에서는 악취가 났습니다. 드파르지 씨의 후각은 결코 섬세하지 않았지만, 와인의 육수는 지금까지 맛본 것보다 훨씬 더 강한 냄새를 풍겼고, 럼주와 브랜디, 아니스의 육수도 마찬가지였습니다. 그는 담배를 피운 파이프를 내려놓으며 복합적인 냄새를 흘렸다. "피곤하시군요." 부인은 돈을 매듭지으며 시선을 높이며 말했습니다. "흔한 냄새만 나네요." 그녀의 남편은 “조금 피곤해요”라고 인정했습니다. "당신도 약간 우울해요." 마담이 말했다. 그녀의 눈은 그토록 회계사에 열중해 본 적이 없었지만, 그에게는 한두 줄기의 광선이 있었다. “아, 남자들, 남자들!” “하지만 내 사랑!” Defarge를 시작했습니다. “하지만 내 사랑!” 부인은 굳게 고개를 끄덕이며 반복했습니다. “하지만 내 사랑! 오늘밤 당신의 마음이 약해지네요, 얘야!” "그렇다면," Defarge는 마치 가슴 속에서 어떤 생각이라도 짜낸 듯 말했다. "오랜만이네요." “오랜만이에요.” 그의 아내가 다시 말했다. “그럼 얼마 안 남았지?
복수와 보복에는 오랜 시간이 필요합니다. 그것이 규칙이다.” “번개로 사람을 때리는 데는 오랜 시간이 걸리지 않습니다.”
데파르주. "얼마나 걸리나요?" 부인이 침착하게 요구했다. "번개를 만들고 보관하는 데 시간이 걸리나요? 말해 보세요."
Defarge는 마치 거기에도 뭔가가 있는 것처럼 신중하게 고개를 들었습니다. “지진이 마을을 삼키는 데는 오랜 시간이 걸리지 않습니다.” 부인이 말했습니다. 어 글쎄! 지진에 대비하는 데 시간이 얼마나 걸리는지 알려주세요.” Defarge는 “오랜만인 것 같아요.”라고 말했습니다. “그러나 그것이 준비되면 그것은 일어나서 그 앞에 있는 모든 것을 산산조각으로 부숴 버립니다. 그 동안 보이지도 들리지도 않지만 늘 준비하고 있다. 그것이 당신의 위로입니다. 보관해라."
그녀는 마치 적을 목졸라 죽이는 듯이 번쩍이는 눈으로 매듭을 묶었다. "내가 말하노니," 부인이 오른손을 내밀어 강조하며 말했다. "길 위에서 오랜 시간이 걸렸지만, 그것은 길 위에 있고 오고 있다는 거야. 내가 말하노니 그것은 결코 후퇴하지 않고 멈추지 않아. 나는 그것이 항상 전진한다는 거야. 주변을 둘러보고 우리가 아는 전 세계의 삶을 생각해 봐, 우리가 아는 전 세계의 얼굴을 생각해 봐, 자크리가 매 시간마다 점점 더 확실하게 자신에게 다가가는 분노와 불만을 생각해 봐. 그런 일이 지속될 수 있을까? 하! 나는 당신을 조롱해." "내 용감한 아내," 드파르주가 그녀 앞에 서서 고개를 약간 숙이고 손을 뒤로 모아 교리교사 앞에 있는 순종적이고 주의 깊은 제자처럼 말했다. "나는 이 모든 것을 의심하지 않아. 하지만 그것은 오래 지속되었고, 가능할 거야. 당신도 잘 알다시피, 내 아내, 가능할 거야. 그것이 우리의 삶 동안 오지 않을 수도 있어." "음, 그럼요! 그럼요?" 마담이 또 다른 매듭을 묶으며 요구했다. 마치 목이 졸린 또 다른 적이 있는 것처럼. "음!" 드파르지가 반쯤 불평하고 반쯤 사과하는 듯한 어깨를 으쓱하며 말했다. "우리는 승리를 보지 못할 거예요." "우리는 그것을 도왔을 거예요." 마담이 손을 내밀며 강하게 행동했다. "우리가 하는 일은 헛되지 않아요. 저는 온 마음을 다해 우리가 승리를 볼 것이라고 믿어요. 하지만 그렇지 않더라도, 제가 확실히 모른다 하더라도, 귀족과 폭군의 목을 보여주세요. 그래도 저는--"
그러자 마담은 이를 악물고 정말 끔찍한 매듭을 묶었습니다. "잡고 있다!" 드파르지는 비겁하다는 듯이 약간 얼굴을 붉히며 외쳤다. "나도 무슨 일이 있어도 멈추지 않을 것이다." "예! 그러나 당신을 지탱하기 위해 때때로 당신의 희생자와 기회를 볼 필요가 있다는 것은 당신의 약점입니다. 그것 없이도 자신을 유지하십시오.
때가 되면 호랑이와 악마를 풀어주어라. 하지만 호랑이와 악마가 사슬에 묶인 채로 시간을 기다려라. 보여지지는 않지만 항상 준비되어 있을 것이다."
마담은 마치 뇌를 뽑은 것처럼 돈 사슬로 작은 계산대를 치고, 무거운 손수건을 차분한 태도로 겨드랑이에 끼우고, 이제 집으로 갈 시간임을 확인함으로써 이 충고의 결론을 강요했습니다. 침대.
다음 정오에 그녀는 와인 가게에서 늘 하던 자리에 앉아 부지런히 뜨개질을 하고 있는 존경스러운 여인을 보았다. 그녀 옆에는 장미 한 송이가 놓여 있었고, 그녀가 가끔 꽃을 쳐다보았지만, 평소의 분주한 분위기를 어기지 않았다. 술을 마시든 마시지 않든, 서 있든 앉아 있든, 손님이 몇 ​​명 있었다. 그날은 매우 더웠고, 부인 근처의 끈적끈적한 작은 잔에 호기심과 모험심으로 탐구하던 파리들이 잔바닥에서 죽어 있었다. 그들의 죽음은 산책을 하던 다른 파리들에게는 아무런 영향을 미치지 못했는데, 그들은 그들을 가장 차가운 태도로 (마치 그들이 코끼리나 그보다 훨씬 먼 존재인 것처럼) 바라보았다. 결국 그들도 같은 운명을 맞이했다. 파리들이 얼마나 무심한지 궁금해!--아마도 그들은 그 화창한 여름날 궁정에서 그렇게 생각했을 것이다.
문으로 들어오는 인물이 드파르지 부인에게 새로운 그림자를 드리우고 있는 것 같았다. 그녀는 뜨개질을 내려놓고 그 모습을 보기 전에 머리 장식에 장미를 꽂기 시작했습니다.
궁금했어요. 드파르지 부인이 장미를 집는 순간, 손님들은 말을 멈추고 점차 와인 가게에서 나가기 시작했습니다. “좋은 하루 되세요, 부인.” 새로 온 사람이 말했습니다. “좋은 하루 되세요, 선생님.”
그녀는 큰 소리로 말했지만, 뜨개질을 다시 시작하면서 속으로 이렇게 덧붙였다. "하! 좋은 하루 보내세요. 나이는 40대, 키는 5피트 9인치, 검은 머리, 얼굴은 대체로 잘생긴 편이고, 안색은 검고, 눈은 검고, 얇고, 길고 창백한 얼굴, 콧대는 곧지 않지만, 왼쪽 뺨을 향해 기울어져 있어 불길한 표정을 띠고 있어요! 모두들 좋은 하루 보내세요!" "옛날 코냑 한 잔과 시원한 물 한 모금을 주세요, 부인."
마담은 정중한 태도로 따랐다. "이건 정말 훌륭한 코냑이에요, 마담!"
이렇게 칭찬받은 건 처음이었는데, 마담님.
데파르지는 그 전조에 대해 충분히 알고 있었기 때문에 더 잘 알 수 있었다. 하지만 그녀는 코냑이 아첨이라며 뜨개질을 시작했다. 방문객은 잠시 그녀의 손가락을 지켜보다가 그 장소를 전반적으로 관찰할 기회를 잡았다. "당신은 대단한 솜씨로 뜨개질을 하네요, 부인." "저는 익숙해요." "예쁜 무늬네요!" "그렇게 생각하세요?" 부인이 미소를 지으며 그를 바라보며 말했다. "물론이죠. 무슨 용도인지 물어볼 수 있나요?" "오락용이에요." 부인이 말하며 여전히 미소를 지으며 그를 바라보았고, 손가락은 민첩하게 움직였다. "사용용이 아니에요?" "그건 상황에 따라 다릅니다. 언젠가는 용도를 찾을 수도 있을 거예요. 만약 그렇다면--음," 부인이 숨을 들이쉬고 엄숙한 요염한 표정으로 고개를 끄덕이며 말했다. "사용할게요!"
그것은 주목할 만한 일이었지만, 생 앙투안의 취향은 마담 드파르주의 머리 장식에 있는 장미와 확실히 대조되는 듯했다. 두 남자가 따로 들어와서 술을 주문하려다가, 그 신기한 것을 보고는 주저하며, 마치 거기에 없는 친구를 찾는 척하며 돌아다녔다.
그리고 이 방문객이 들어왔을 때 거기에 있던 사람들 중 한 명도 남지 않았습니다. 그들은 모두 떨어져 나갔습니다. 스파이는 눈을 뜨고 있었지만 아무런 흔적도 감지하지 못했습니다. 그들은 가난에 시달리고, 목적 없이, 우연한 방식으로, 아주 자연스럽고 흠잡을 데 없이 게으르게 쉬고 있었습니다. "_존_," 부인은 손가락으로 뜨개질을 하면서 일을 체크하고, 낯선 사람을 바라보았습니다. "충분히 머물러 주세요. 당신이 떠나기 전에 '바르사드'를 뜨겠습니다." "남편이 있나요, 부인?" "저는 있습니다." "아이들이요?" "아이가 없어요." "사업이 안 좋은 것 같아요?" "사업이 정말 안 좋아요. 사람들이 너무 가난해요." "아, 불쌍하고 비참한 사람들! 너무 억압받고 있어요--당신이 말했잖아요." "_당신_이 말했잖아요." 부인은 그를 바로잡으며 반박했고, 그의 이름에 그에게 좋지 않은 무언가를 재치 있게 뜨기 시작했습니다. "실례합니다. 확실히 제가 그렇게 말했지만, 당신은 당연히 그렇게 생각합니다.
물론." "_제 생각에는?" 부인이 높은 목소리로 돌아왔습니다. “나와 내 남편은 아무 생각 없이 이 와인 가게를 계속 열 수 있을 만큼 할 일이 충분합니다. 여기서 우리가 생각하는 것은 어떻게 사는가 뿐입니다. 그것이 바로 우리가 생각하는 주제이고, 아침부터 저녁까지 다른 사람에 대해 머리를 부끄럽게 하지 않고 생각할 수 있는 충분한 시간을 줍니다. _나는_ 다른 사람들을 위해 생각하나요? 아니 아니."
그 자리에 있던 스파이는 발견하거나 만들 수 있는 부스러기를 주워 모으기 위해 왔고, 그의 당황한 상태가 그의 사악한 얼굴로 표현되는 것을 허용하지 않았습니다. 그러나 그는 수다스러운 용감한 태도로 서서 팔꿈치를 마담에게 기대고 있었습니다.
Defarge의 작은 카운터, 그리고 때때로 그의 코냑을 홀짝입니다. “부인, Gaspard의 처형은 나쁜 일입니다. 아! 가난한
가스파르!" 큰 연민의 한숨과 함께. "내 믿음!" 부인이 차갑고 가볍게 대답했다. "사람들이 그런 목적으로 칼을 사용한다면, 그들은 그에 대한 대가를 치러야 합니다. 그는 자신의 사치에 대한 대가가 무엇인지 미리 알고 있었습니다. 그는 대가를 치렀습니다." "저는 믿습니다." 스파이가 말했다. 그의 부드러운 목소리를 신뢰감을 불러일으키는 어조로 낮추고, 사악한 얼굴의 모든 근육에 상처 입은 혁명적 감수성을 표현했다. "이 동네에 불쌍한 사람을 건드리는 데 많은 연민과 분노가 있다고 믿습니다. 우리 사이에요." "그럴까요?" 부인이 공허하게 물었다. "그럴까요?" "--저기 제 남편이 있습니다!" 드파르주 부인이 말했다.
와인 가게 주인이 문을 열고 들어오자, 스파이는 그의 모자를 만지며 인사하고, 매력적인 미소를 지으며 "좋은 하루 되세요."라고 말했습니다.
자크!" 드파르지는 멈춰 서서 그를 응시했다. "좋은 하루 보내세요, 자크!" 스파이가 되뇌었다. 그다지 자신감이 없었고, 시선 아래에서 그렇게 쉽게 미소를 지었다. "당신은 자신을 속이고 있습니다, 씨." 와인 가게 주인이 대답했다. "당신은 나를 다른 사람으로 착각하고 있습니다. 그게 내 이름이 아닙니다. 저는 에르네스트 드파르지입니다." "모두 똑같습니다." 스파이가 가볍게 말했지만 당황하기도 했다. "좋은 하루 보내세요!" "좋은 하루 보내세요!" 드파르지가 건조하게 대답했다. "당신이 들어왔을 때 이야기를 나눌 기회가 있었던 부인에게 말했는데, 그들이 생 앙투안이 불쌍한 가스파르의 불행한 운명에 대해 동정심과 분노가 많다고 합니다." "아무도 그렇게 말하지 않았어요." 드파르지가 고개를 저으며 말했다. "저는 그것에 대해 아무것도 모릅니다."
그렇게 말하고 나서 그는 작은 카운터 뒤로 가서 아내의 의자 등받이에 손을 얹은 채 서서 장벽 너머로 두 사람이 반대하는 사람, 둘 중 누구라도 가장 만족스럽게 총을 쐈을 사람을 바라보았습니다. .
그 스파이는 자신의 일에 익숙했기 때문에 무의식적인 태도를 바꾸지 않고, 작은 코냑 잔을 비우고, 깨끗한 물을 한 모금 마시고, 또 다른 코냑 잔을 달라고 했습니다. 드파르주 부인은 그에게 술을 따르고, 다시 뜨개질을 시작했으며, 술잔 위에 작은 노래를 흥얼거렸습니다. "당신은 이 지역을 잘 아는 듯합니다. 다시 말해, 나보다 더 잘 아는 건가요?" 드파르주가 말했습니다. "전혀 그렇지 않지만, 더 잘 알고 싶습니다. 저는 이곳의 비참한 주민들에게 깊은 관심이 있습니다." "하!" 드파르주가 중얼거렸습니다. "드파르주 씨, 당신과 대화하게 되어서 기쁩니다. 당신의 이름과 흥미로운 연관성을 간직하게 되어 영광입니다." "그렇죠!" 드파르주가 매우 무관심하게 말했습니다. "그렇죠. 마네트 박사가 풀려났을 때, 그의 옛 하인인 당신이 그를 맡았던 걸 알아요. 그는 당신에게 넘겨졌어요. 제가 상황을 알고 있다는 걸 알죠?" "그게 사실입니다." 드파르지가 말했다. 그는 아내가 뜨개질을 하고 노래를 부를 때 우연히 팔꿈치를 짚었을 때, 항상 간결하게 대답하는 것이 최선이라는 말을 전해 들었다. "당신에게 딸이 왔습니다." 스파이가 말했다. "그리고 당신의 보살핌 덕분에 딸이 그를 데리고 갔고, 깔끔한 갈색 몬시외와 함께 갔어요. 그는 뭐라고 불리죠?--작은 가발을 쓴--트럭--은행
Tellson and Company는 영국으로 넘어갔습니다.” Defarge는 "이것이 사실입니다"라고 반복했습니다. “매우 흥미로운 추억입니다!” 스파이가 말했다. “저는 박사님을 알고 있어요.
영국에 있는 마네트와 그의 딸.” "예?" 드파르지가 말했다. “지금은 그들에 대해 많이 듣지 못하시나요?” 스파이가 말했다. “아니요.” Defarge가 말했습니다. “사실,” 마담이 자신의 작품과 작은 노래를 바라보며 말했다. “우리는 그들에 대해 전혀 들어본 적이 없어요. 우리는 그들이 무사히 도착했다는 소식과 어쩌면 또 한두 통의 편지를 받았습니다. 그러나 그 이후로 그들은 점차 삶의 길을 걷기 시작했고 우리는 서신을 보내지 않았습니다.” “그렇습니다, 부인.” 스파이가 대답했습니다. “그 사람은 결혼할 거예요.” "가고 있다?" 부인이 소리쳤다. “그녀는 오래 전에 결혼했을 만큼 예뻤어요. 당신 영국인은 차가운 것 같아요.” "오! 내가 영국인이라는 걸 당신도 알잖아요.” “당신의 혀가 그런 것 같아요.” 마담이 대답했습니다. "그리고 혀가 무엇인지는 그 사람이 아닐까 싶습니다."
그는 그 신분 확인을 칭찬으로 받아들이지 않았지만, 최대한 활용했고, 웃음과 함께 그것을 버렸다. 코냑을 끝까지 한 모금 마신 후, 그는 이렇게 덧붙였다. "네, 마네트 양은 결혼할 거예요. 하지만 영국인과 결혼하는 게 아니라, 그녀처럼 프랑스 태생인 사람과 결혼할 거예요. 그리고 가스파르드에 대해 말하자면(아, 가련한 가스파르드! 잔인했어요, 잔인했어요!), 그녀가 후작 씨의 조카와 결혼한다는 건 이상한 일이에요. 가스파르드는 후작 씨를 위해 그렇게 많은 발의 높이로 추대받았거든요. 다시 말해, 현재의
후작. 그러나 그는 영국에 알려지지 않은 채 살고 있고 그곳에서는 후작도 아닙니다. 그는
찰스 다네이 씨. D'Aulnais는 그의 어머니 가족의 이름입니다.”
드파르지 부인은 꾸준하게 뜨개질을 했지만 그 지능은 남편에게 눈에 띄는 영향을 미쳤습니다. 작은 계산대 뒤에서 등불을 켜는 것과 파이프에 불을 붙이는 일에 대하여 그가 하고 싶은 대로 하였더니 그는 근심하였고 그의 손은 믿을 만한 것이 아니었습니다. 그 간첩이 그것을 보지 못했다면, 마음속에 기록하지 못했다면 간첩이 아니었을 것입니다.
적어도 이 히트작을 성공시킨 후, 가치 있는 일이 무엇이든 간에 그를 도와주러 오는 손님이 아무도 없는 Barsad 씨는 술값을 지불하고 자리를 떠났습니다. 기회를 내어 이렇게 말했습니다. 떠나기 전에 상냥한 태도로 드파르지 씨와 드파르지 부인을 다시 만날 수 있는 기쁨을 고대하고 있었습니다. 그가 성 앙투안의 바깥으로 나타난 지 몇 분 동안, 남편과 아내는 그가 다시 돌아오지 않도록 떠나온 그대로 그대로 있었습니다. "그게 사실인가요?" 드파르지는 아내의 의자 등받이에 손을 얹고 담배를 피우며 서서 아내를 내려다보며 낮은 목소리로 말했다. "그가 마네트 부인에 대해 뭐라고 말했나요?" “그 사람이 말한 대로요.” 부인이 눈썹을 조금 치켜올리며 대답했습니다. “아마도 그건 거짓일 거예요. 하지만 그게 사실일 수도 있다.” "그렇다면-" Defarge가 말을 시작했다가 멈췄습니다. “그렇다면?” 그의 아내를 반복했다. "--그리고 만약 그런 일이 일어난다면, 우리가 살아서 그것이 승리하는 것을 지켜보는 동안-나는 그녀를 위해 데스티니가 그녀의 남편을 프랑스에서 쫓아낼 수 있기를 바랍니다." "남편의 운명은" 드파르지 부인이 평소와 다름없이 침착하게 말했다. 그게 내가 아는 전부야.” "하지만 그것은 매우 이상합니다. 적어도 지금은 별로 이상하지 않습니까?"라고 말했습니다.
드파르지는 아내에게 인정하도록 설득해 달라고 간청하며, "우리가 그녀의 아버지와 그녀에 대한 동정심에도 불구하고, 그녀의 남편의 이름을 지금 당장 당신 손 아래, 방금 우리를 떠난 그 지옥 같은 개 옆에 적어야 한다는 말인가요?" "그보다 더 이상한 일이 일어날 때가 올 거예요." 부인이 대답했다. "저는 확실히 둘 다 여기 있어요. 둘 다 각자의 공로로 여기 있어요. 그것으로 충분해요."
그녀는 그 말을 마친 뒤 뜨개질을 말아 올리고는 곧 머리에 감겨 있던 손수건에서 장미꽃을 꺼냈습니다.
Saint Antoine은 불쾌한 장식이 사라졌다는 것을 본능적으로 느꼈거나 Saint Antoine이 그것이 사라지는 것을 지켜보고 있었습니다. 그러나 성자는 얼마 지나지 않아 용기를 내어 여유롭게 쉬었고, 포도주 가게는 예전의 모습을 회복했습니다.
다른 모든 계절 중 성 앙투안느가 몸을 뒤집고 문간 계단과 창문 선반에 앉아 숨을 쉬기 위해 더러운 거리와 뜰 모퉁이로 갔던 저녁이 되면, 마담
그녀의 작업을 손에 들고 Defarge는 이곳저곳으로, 이 그룹에서 그룹으로 이동하는 데 익숙했습니다. 선교사-그녀와 같은 사람이 많았습니다-세상이 다시는 번식하지 않는 것이 좋을 것입니다. 모든 여성들은 뜨개질을 했습니다. 그들은 쓸모없는 것들을 엮었습니다. 그러나 기계적인 작업은 먹고 마시는 것을 기계적으로 대체했습니다. 턱과 소화 기관을 위해 손이 움직였습니다. 뼈만 남은 손가락이 움직이지 않았다면 배는 더욱 굶주렸을 것입니다.
하지만 손가락이 움직이면서 눈도 움직이고 생각도 움직였습니다. 그리고 마담이
데파르지는 한 무리에서 다른 무리로 옮겨갔고, 그녀가 이야기를 나누고 뒤에 남겨둔 모든 여자 무리 사이를 세 사람 모두 더 빠르고 맹렬하게 움직였다.
그녀의 남편은 집 문 앞에서 담배를 피우며 그녀를 존경하며 돌보았습니다. “훌륭한 여성이군요. 강한 여성이군요, 웅장한 여성이군요, 무섭도록 웅장한 여성이군요!”
어둠이 짙게 깔리더니, 여인들이 앉아서 뜨개질을 하고 있는 동안 궁전 안뜰에서 교회 종소리가 울리고 먼 곳에서 군용 북이 치는 소리가 들렸습니다. 어둠이 그들을 둘러싸고 있었습니다. 또 다른 어둠이 확실히 다가오고 있었는데, 프랑스 상공의 많은 첨탑에서 기분 좋게 울리던 교회 종소리가 녹아서 천둥소리를 내는 대포가 되었을 때였습니다. 군용 북소리가 비참한 목소리를 잠재우기 위해 울릴 때, 그날 밤은 권능과 풍요의 목소리처럼 강력했습니다.
자유와 삶. 뜨개질을 하고 앉아 있는 여성들에 대한 많은 것들이 다가오고 있었고, 그들은 아직 지어지지 않은 구조물 주위에 다가가고 있었습니다. 그들은 앉아서 뜨개질을 하고, 뜨개질을 하고, 머리를 떨어뜨리며 세고 있었습니다.    
제17장
어느 날 밤  
조용한 구석에서 태양이 더 밝은 영광으로 지는 적은 없었습니다.
소호, 의사와 그의 딸이 플라타너스 나무 아래에 함께 앉았던 기억에 남는 저녁보다. 달이 런던 위에 더 온화한 빛으로 떠오른 적은 없었는데, 그들이 여전히 나무 아래에 앉아 있는 것을 발견했을 때, 그리고 나무 잎사귀 사이로 그들의 얼굴을 비추었을 때보다.
루시는 내일 결혼할 예정이었습니다. 그녀는 마지막 저녁을 아버지를 위해 남겨두었고, 그들은 플라타너스 나무 아래에 혼자 앉았습니다. "아버지, 행복하세요?" "그렇죠, 제 아이."
그들은 오랫동안 거기에 있었지만 거의 말하지 않았습니다. 아직 일하고 책을 읽을 만큼 밝았을 때, 그녀는 평소의 일에 착수하지 않았고 그에게 책을 읽어주지 않았습니다. 그녀는 나무 아래에서 그의 곁에서 여러 번이나 두 가지 일을 했습니다. 하지만 이번에는 다른 때와 달랐고 아무것도 그렇게 만들 수 없었습니다. "그리고 저는 오늘 밤 매우 행복합니다, 사랑하는 아버지. 저는 하늘이 축복해 주신 사랑, 찰스에 대한 제 사랑과 찰스가 저에 대한 사랑에 깊이 행복합니다. 하지만 제 삶이 여전히 당신께 바쳐지지 않는다면, 또는 제 결혼이 이 거리 몇 개 길이만큼만이라도 우리를 갈라놓을 수 있도록 마련되었다면, 저는 지금 당신께 말할 수 있는 것보다 더 불행하고 자책할 것입니다. 지금과 같은 상황에서도--"
그렇더라도 그녀는 자신의 목소리를 제어할 수 없었다.
슬픈 달빛 속에서 그녀는 그의 목을 움켜쥐고, 그의 가슴에 얼굴을 얹었다. 항상 슬픈 달빛 속에서, 태양 자체의 빛과 마찬가지로--인간의 삶이라는 빛과 마찬가지로--오고 가는 그 빛 속에서. "사랑하는 자기야! 이번에, 네가 내 새로운 애정이나 새로운 의무가 우리 사이에 끼어들지 않을 거라고 확신한다고 말할 수 있니? _나는_ 그것을 잘 알고 있지만, 너는 그것을 알고 있니? 네 마음속으로는, 확신이 있니?"
그녀의 아버지는 거의 짐작할 수 없을 만큼 쾌활하고 확신에 찬 확고함으로 대답했습니다. "물론이지, 내 사랑아! 그 이상도 그 이상도." 그는 그녀에게 부드럽게 키스하면서 덧붙였습니다. "내 미래는 훨씬 더 밝아, 루시, 너의 결혼을 통해 볼 때, 결혼 없이는 있을 수 없었던 것보다-아니, 그 어느 때보다-더 밝아." "내가 _그렇기를_ 바랄 수 있다면, 아버지!--" "믿어, 사랑하는 사람아! 정말 그렇단다. 그것이 얼마나 자연스럽고 당연한 일인지 생각해 봐, 내 사랑아. 헌신적이고 젊은 너는 내가 네 인생을 낭비하지 않기를 바라는 것을 온전히 이해할 수 없을 거야--"
그녀는 그의 입술로 손을 가져갔지만, 그는 그것을 받아들였고, 그 말을 반복했다. "--낭비되었어, 내 아이야--낭비되어서는 안 돼, 사물의 자연스러운 질서에서 벗어나서는 안 돼--나를 위해서. 너의 이타심은 내 마음이 이 문제에 얼마나 몰두했는지 온전히 이해할 수 없어; 하지만, 스스로에게 물어보렴, 어떻게 내 행복이 완벽할 수 있고, 너의 행복은 불완전할 수 있겠어?" "내가 찰스, 아버지를 보지 못했다면, 나는 당신과 함께 아주 행복했을 거야."
그는 찰스가 그를 만나지 않았다면 그녀가 불행했을 것이라는 그녀의 무의식적 인정에 미소를 지었다. 그리고 대답했다: “내 딸아, 너는 그 사람을 봤고, 그 사람은 찰스다. 그렇지 않았다면
찰스, 다른 것이었을 거야. 아니면, 다른 것이 아니었다면, 내가 원인이었을 거고, 그러면 내 인생의 어두운 부분이 나 자신 너머로 그림자를 드리우고, 너에게 떨어졌을 거야."
그녀가 그가 자신의 고통의 시기에 대해 언급한 것을 들은 것은 재판 때를 제외하고는 처음이었다. 그의 말이 그녀의 귀에 들리는 동안 그녀는 이상하고 새로운 감각을 느꼈고, 그녀는 오래도록 그것을 기억했다. "보세요!" 보베의 의사가 달을 향해 손을 들어올리며 말했다. "나는 그녀의 빛을 견딜 수 없을 때 감옥 창문에서 그녀를 바라봤습니다. 그녀가 내가 잃은 것을 비추는 것을 생각하는 것이 너무나 고문이 되어 감옥 벽에 머리를 부딪혔을 때 그녀를 바라봤습니다. 나는 그녀를 너무나 둔하고 무기력한 상태로 바라보았기 때문에 보름달이 되었을 때 그녀를 가로지르는 수평선의 수와 그것들을 교차시킬 수 있는 수직선의 수 외에는 아무것도 생각하지 못했습니다." 그는 달을 바라보며 내면적이고 숙고하는 태도로 덧붙였다. "어느 쪽이든 20일이었던 것 같아요. 20일은 끼어넣기 어려웠어요."
그가 그 당시로 돌아가는 것을 그녀가 들었을 때 느꼈던 묘한 전율은 그가 그 시절에 머물면서 더욱 깊어졌습니다. 그러나 그의 언급 방식에는 그녀에게 충격을 줄 것이 아무것도 없었습니다. 그는 현재의 명랑함과 행복함을 지나간 지독한 인내와 대조시키는 것 같았습니다. “나는 그녀를 바라보면서 나에게 맡겨진 아직 태어나지 않은 아이에 대해 수천 번이나 추측했습니다. 살아 있었는지. 살아서 태어났든, 아니면 불쌍한 어머니의 충격으로 죽었든. 언젠가 아버지의 복수를 할 아들이었는지. (감옥에 있을 때도 복수심이 참을 수 없을 정도였습니다.) 아버지의 이야기를 전혀 알지 못하는 아들이었는지; 아버지가 자신의 의지와 행동으로 사라졌을 가능성을 가늠해 볼 수도 있는 사람. 여자로 성장할 딸이었는지.”
그녀는 그에게 다가가 그의 뺨과 손에 키스했다. "나는 내 딸이 나를 완벽하게 잊어버린 모습을 상상해 봤어요. 아니, 나를 전혀 모르고, 나를 의식하지 못하는 모습을요. 나는 그녀의 나이를 해마다 떠올렸어요. 내 운명을 전혀 모르는 남자와 결혼한 딸을 봤어요. 나는 살아 있는 사람들의 기억에서 완전히 사라졌고, 다음 세대에서는 내 자리가 공허한 곳이었어요." "아버지! 존재하지도 않은 딸에 대한 생각을 했다는 말을 듣는 것만으로도 마치 내가 그 아이였던 것처럼 가슴이 뭉클해집니다." "당신, 루시? 당신이 나에게 가져다준 위로와 회복으로 인해 이 기억이 생겨나서, 이 마지막 밤에 우리와 달 사이를 지나가는 거예요.--방금 뭐라고 말했지?" "그녀는 당신에 대해 아무것도 몰랐어요. 그녀는 당신에 대해 전혀 신경 쓰지 않았어요." "그럼요! 하지만 다른 달빛 밤, 슬픔과 침묵이 다른 방식으로 나를 만졌을 때, 고통이 그 기초가 된 모든 감정이 가질 수 있는 것처럼, 슬픔에 잠긴 평화의 감각과 같은 무언가로 나에게 영향을 미쳤을 때, 나는 그녀가 내 감방에서 나에게 와서 요새 너머의 자유로 나를 인도하는 것을 상상했습니다. 나는 지금 당신을 보듯이 달빛 속에서 그녀의 모습을 자주 보았습니다. 다만 나는 그녀를 결코 내 팔에 안지 않았습니다. 그녀는 작은 격자 창문과 문 사이에 서 있었습니다.
그런데 그 아이는 내가 말하는 아이가 아니란 걸 알고 계시나요?” “그 수치는 그렇지 않았습니다. 그--그--이미지; 공상?” "아니요. 그것은 또 다른 일이었습니다. 그것은 혼란스러운 내 시각 앞에 서 있었지만 결코 움직이지 않았습니다. 내 마음이 추구했던 환상은 또 하나의 실제 아이였다. 나는 그녀의 겉모습에 대해 그녀가 그녀의 어머니와 닮았다는 것 외에는 아는 바가 없습니다. 다른 쪽도 당신처럼 그런 모습을 갖고 있었지만 같지는 않았습니다. 따라와도 돼, 루시? 제 생각엔 거의 없을 것 같은데요?
당신이 이런 난해한 구별을 이해할 만큼 고립된 죄수였을 것이라고는 생각하지 않습니다."
그의 침착하고 차분한 태도는 그녀의 피가 식는 것을 막을 수 없었고, 그는 이렇게 자신의 옛 상태를 해부하려고 했다. "더욱 평화로운 상태에서, 나는 그녀가 달빛 아래에서 나에게 와서 나를 데리고 나가서 그녀의 결혼 생활의 집이 그녀의 잃어버린 아버지에 대한 사랑스러운 추억으로 가득하다는 것을 보여주는 것을 상상했다. 내 사진은 그녀의 방에 있었고, 나는 그녀의 기도 속에 있었다. 그녀의 삶은 활기차고, 쾌활하고, 유용했다. 하지만 나의 가난한 역사가 그 모든 것에 스며들었다." "나는 그 아이였고, 나의 아버지였다. 나는 절반도 못 했지만, 사랑 속에서는 나였다." "그리고 그녀는 나에게 그녀의 아이들을 보여주었다." 보베의 의사가 말했다. "그리고 그들은 나에 대해 들었고, 나를 불쌍히 여기도록 가르침을 받았다. 그들이 국가의 감옥을 지날 때, 그들은 찡그린 벽에서 멀리 떨어져 있었고, 그 창살을 올려다보며 속삭였다. 그녀는 결코 나를 구해낼 수 없었다. 나는 그녀가 항상 그런 것들을 보여준 후에 나를 다시 데려왔다고 상상했다.
그러나 나는 눈물을 흘린 뒤 무릎을 꿇고 그녀를 축복했습니다.” “제가 바로 그 아이이기를 바랍니다. 아버지이시기를 바랍니다. 오 내 사랑아, 내일도 열렬히 나를 축복해 주겠느냐?” “루시, 나는 말로 표현할 수 없을 정도로 당신을 더 사랑하고 나의 큰 행복에 대해 하나님께 감사를 드린 것에 대해 오늘밤 이 오래된 문제를 기억합니다. 내 생각은 가장 격렬했을 때, 내가 당신과 함께 알았던 행복, 그리고 우리가 우리 앞에 누리고 있는 행복에 결코 가까워지지 않았습니다.”
그분께서는 그녀를 끌어안으시고 그녀를 천국에 엄숙히 칭찬하시며 겸손히 감사하셨습니다.
그에게 그녀를 주신 천국. 이윽고 그들은 집으로 들어갔다.
로리 씨 외에는 결혼을 제안한 사람이 없었습니다. 심지어 신부 들러리는 수척한 미스 프로스 외에는 아무도 없었습니다. 결혼은 거주지에 아무런 변화도 가져오지 않았습니다. 그들은 이전에 믿을 수 없는 보이지 않는 하숙인의 소유였던 다락방을 스스로 차지함으로써 그것을 확장할 수 있었고 더 이상 바랄 것이 없었습니다.
마네트 박사는 작은 만찬에 매우 기분이 좋았습니다. 식탁에 앉은 사람은 세 명뿐이었고, 프로스 씨가 세 번째를 맡았습니다. 그는 찰스가 거기에 없는 것을 유감스럽게 여겼습니다. 그를 멀리하게 하는 사랑스러운 작은 음모에 반 이상 반대할 마음이 들었고, 그에게 애정 어린 술잔을 기울였습니다.
그래서 그가 루시에게 잘 자라고 인사할 시간이 왔고 그들은 헤어졌습니다.
그러나 새벽 세 번째 시간의 고요함 속에 루시는 다시 아래층으로 내려와 그의 방으로 몰래 들어갔습니다. 미리 형성되지 않은 두려움으로부터 자유롭지 못합니다.
그러나 모든 것은 제자리에 있었습니다. 모든 것이 조용했습니다. 그리고 그는 헝클어지지 않은 베개 위에 그림처럼 아름다운 백발을 드러냈고, 이불 위에 조용히 두 손을 얹은 채 잠들어 있었습니다. 그녀는 불필요한 촛불을 멀리 떨어진 그늘에 놓고 그의 침대로 살금살금 다가가 그의 입술에 입술을 대었습니다. 그리고는 그에게 몸을 기대어 그를 바라보았다.
그의 잘생긴 얼굴에는 포로 생활의 쓰라린 물이 스며들었지만, 그는 그 흔적을 너무나 강한 결의로 가렸고, 잠에서도 그것을 지배할 수 있었다. 보이지 않는 공격자와 조용하고 단호하며 경계하는 싸움을 벌이는 더욱 주목할 만한 얼굴은 그날 밤 잠의 넓은 영역에서는 볼 수 없었다.
그녀는 겁먹은 채로 그의 사랑하는 가슴에 손을 얹고, 그녀의 사랑이 열망하는 대로, 그의 슬픔이 마땅히 받아야 할 대로 그에게 진실할 수 있기를 기도했다. 그러고 나서 그녀는 손을 거두고, 다시 한 번 그의 입술에 키스하고 떠났다. 그래서 해가 뜨고, 플라타너스 잎의 그림자가 그의 얼굴 위로 움직였다. 그녀의 입술이 그를 위해 기도하며 움직였던 것처럼 부드럽게.    
제18장
9일  
결혼식 날은 밝게 빛나고 있었고 그들은 찰스와 이야기를 나누고 있던 의사의 방의 닫힌 문 밖에 서 있었습니다.
다네이. 그들은 교회에 갈 준비가 되어 있었습니다. 아름다운 신부님, Mr.
로리와 미스 프로스 - 피할 수 없는 일에 대한 점진적인 화해 과정을 통해 그 행사는 절대적인 행복이었을 것이지만, 아직까지 그녀의 오빠 솔로몬이 신랑이 되어야만 했다는 생각이 남아 있었습니다. "그래서요." 신부를 충분히 존경할 수 없었고 그녀의 조용하고 아름다운 드레스의 모든 점을 살펴보려고 그녀 주위를 돌아다니던 로리 씨가 말했습니다. “그래서 나의 사랑스러운 루시, 너를 채널 건너편으로 데려온 것도 바로 그런 아기야! 주님 저를 축복해주세요! 나는 내가 무엇을 하고 있는지 얼마나 적게 생각하고 있었는가! 나는 내 친구 찰스 씨에게 부여한 의무를 얼마나 가볍게 여겼습니까!” "당신은 그럴 의도가 아니었어요." 프로스 양이 사실대로 말했다. "그런데 당신이 그것을 어떻게 알 수 있겠습니까? 무의미한 말!" "정말? 잘; 하지만 울지 마세요.” 온화한 트럭 씨가 말했습니다. “나는 울지 않아요.” 미스 프로스가 말했습니다. "_당신은." "나, 나의 프로스?" (이때쯤이면 Mr. Lorry는 때때로 감히 그녀에게 친절을 베풀었습니다.) “당신은 지금 막 그랬습니다. 나는 당신이 하는 것을 보았고, 나는 그것에 대해 궁금해하지 않습니다. 당신이 만든 접시 선물은 누구의 눈에도 눈물을 흘리기에 충분합니다. 컬렉션에는 포크나 스푼이 없습니다.”라고 말했습니다.
프로스 양, "어젯밤 상자가 온 후로 나는 울지 않았어요.
나는 그것을 볼 수 없었다.” 로리 씨는 이렇게 말했습니다. “저는 매우 기쁩니다. 하지만 명예롭게도 그 하찮은 기념품을 누구에게도 보이지 않게 할 생각은 없었습니다. 친애하는 날! 이것은 사람이 자신이 잃은 모든 것을 추측하게 만드는 기회입니다. 얘야, 얘야, 얘야! 거의 50년 만에 트럭 부인이 있었을 거라고 생각하다니!” "별말씀을요!" 미스 프로스로부터. “트럭 부인은 없었을 거라고 생각하시나요?” 그 이름의 신사가 물었다. “푸!” Miss Pross와 다시 합류했습니다. "당신은 요람에서 총각이었습니다." "잘!" 로리 씨는 밝은 표정으로 작은 가발을 조정하며 "그럴 가능성도 있는 것 같아요"라고 말했습니다. "그리고 당신은 요람에 눕기 전에 독신 신분으로 제외되었습니다."라고 미스 프로스가 추궁했습니다. "그럼 내 생각엔, 나는 매우 불친절한 대우를 받았고, 내 패턴을 선택하는 데 내가 목소리를 냈어야 했다고 생각해요." 충분한! 자, 사랑하는 루시.” 그의 팔로 그녀의 허리를 달래며 말했다. “그들이 옆방으로 움직이는 소리가 들립니다. 프로스 양과
저는 두 명의 정식 사업가로서, 당신이 듣고 싶어하는 말을 할 마지막 기회를 놓치지 않으려고 합니다. 당신은 당신의 좋은 아버지를 당신의 손처럼 진지하고 사랑스러운 손에 맡기고, 그는 상상할 수 있는 모든 것을 돌볼 것입니다. 다음 2주 동안, 당신이 워릭셔와 그 주변을 여행하는 동안, 텔슨조차도 (비교적 말해서) 그보다 먼저 벽으로 갈 것입니다. 그리고 2주가 끝나고 그가 당신과 당신의 사랑하는 남편과 함께 웨일즈에서 보내는 다른 2주 동안의 여행에 합류할 때, 당신은 우리가 그를 가장 건강하고 가장 행복한 모습으로 당신에게 보냈다고 말해야 합니다. 이제, 나는 듣습니다.
누군가 문으로 걸어오는 발걸음. 누군가가 자신의 것을 차지하기 전에, 옛날식 독신 축복으로 내 사랑하는 소녀에게 키스하게 해줘."
그는 잠시 동안 아름다운 얼굴을 떼어내 이마에 떠오른 뚜렷한 표정을 바라보았다가, 밝은 금발 머리카락을 작은 갈색 가발에 대었다. 그 부드러움과 섬세함은, 이런 것이 구식이라면 아담만큼이나 오래된 것이었다.
박사실 문이 열리며 찰스와 함께 나왔다.
다르네이. 그는 너무나 창백해서 - 그들이 함께 들어갔을 때는 그렇지 않았는데 - 그의 얼굴에는 색깔의 흔적이 보이지 않았다.
그러나 그의 침착한 태도는 로리 씨의 슬쩍 훑어보는 것 외에는 변함이 없었습니다. 그 모습에서 최근에 차가운 바람처럼 회피와 공포의 오래된 공기가 그에게 스쳐 지나갔음을 어렴풋이 알 수 있었습니다.
그는 딸에게 팔을 내밀고, 그 날을 기념하여 로리 씨가 고용한 마차로 딸을 아래층으로 데려갔습니다. 나머지는 또 다른 마차를 타고 곧이어 이상한 시선도 보이지 않는 이웃 교회에서 찰스 다네이와 루시 마네트가 행복하게 결혼했습니다.
결혼식이 끝났을 때 작은 무리의 미소 속에 반짝이는 눈물 외에도, 매우 밝고 반짝이는 다이아몬드가 신부의 손을 비추었는데, 그것은 로리 씨의 주머니 중 하나의 어두운 모호함에서 새로 나온 것이었다. 그들은 아침 식사를 하러 집으로 돌아갔고, 모든 것이 순조롭게 진행되었고, 마침내 파리 다락방에서 가난한 구두장이의 흰 머리카락과 섞였던 황금빛 머리카락이 아침 햇살 속에서 다시 그들과 섞였고, 헤어질 때 문턱에서였다.
그것은 힘든 이별이었지만 오래가지는 않았다. 하지만 그녀의 아버지는 그녀를 응원했고, 마침내 그녀의 품에서 부드럽게 벗어나며 말했다. "그녀를 데려가, 찰스! 그녀는 네 것이다!"
그리고 그녀는 불안한 마음으로 긴 창문에서 손을 흔들고는 사라졌습니다.
모퉁이는 한가하고 호기심 많은 사람들의 방해가 되지 않았고, 준비도 매우 간단하고 소수였기 때문에 의사와 로리 씨, 프로스 씨는 아주 홀로 남겨졌습니다. 로리 씨는 닥터에게 커다란 변화가 일어나는 것을 목격한 것은 그들이 시원하고 오래된 홀의 환영받는 그늘로 변했을 때였습니다. 마치 거기 높이 치켜든 황금빛 팔이 그에게 독한 일격을 가한 것 같았다.
그는 본래 많은 것을 억누르고 있었고, 억누를 이유가 없어졌을 때 그에게서 약간의 혐오감이 예상되었을지도 모른다. 그러나 로리 씨를 괴롭힌 것은 옛날의 겁먹은 잃어버린 표정이었다. 그리고 그들이 위층에 올랐을 때 머리를 움켜쥐고 쓸쓸하게 자신의 방으로 들어가는 그의 무심한 태도를 통해 로리 씨는 와인 가게 주인인 드파르지와 별빛의 놀이기구를 떠올렸다. 그는 걱정스러운 생각 끝에 미스 프로스에게 속삭였다. "저는 지금 당장 그에게 말을 걸지 않는 게 좋을 것 같아요. 아니면 아예 방해하지도 않을 거예요.
텔슨에 들러야 하니까, 당장 거기 가서 곧 돌아오겠습니다. 그런 다음, 그를 시골로 데려다주고, 거기서 저녁을 먹으면 다 잘 될 겁니다."
Mr. Lorry에게는 텔슨의 가게 밖을 내다보는 것보다 안을 들여다보는 것이 더 쉬웠습니다.
텔슨의 방. 그는 2시간 동안 구금되었다. 그가 돌아왔을 때, 그는 하인에게 아무 질문도 하지 않은 채 혼자 오래된 계단을 올라갔다. 그렇게 의사의 방으로 들어가자, 그는 낮은 두드리는 소리에 멈췄다. "맙소사!" 그는 깜짝 놀라며 말했다. "뭐야?"
겁에 질린 얼굴로 미스 프로스(Miss Pross)가 그의 귀에 다가와 있었다. “오 나야, 나야! 모든 것이 사라졌습니다!” 그녀는 손을 비틀며 소리쳤다. “무당벌레에게 무엇을 말해야 합니까?
그 사람은 나를 모르고 신발을 만들고 있어요!”
로리 씨는 그녀를 진정시키기 위해 최선을 다한 뒤,
의사실. 벤치는 예전에 제화공이 작업하던 모습을 본 것처럼 불을 향해 놓여 있었고, 그는 고개를 숙이고 매우 분주했습니다. “마네트 박사님. 나의 사랑하는 친구, 마네트 박사님!”
의사는 잠시 그를 바라보았다. 반은 의아해하는 듯, 반은 상대방이 말을 건넨 것에 화가 난 듯했다. 그리고는 다시 몸을 숙여 작업했다.
그는 코트와 조끼를 벗어던졌다. 셔츠는 목덜미가 열려 있었는데, 그 일을 할 때면 늘 그랬다. 심지어 늙고 쇠약해진 얼굴 표면도 돌아왔다. 그는 마치 방해를 받은 것처럼 참을성 없이 열심히 일했다.
로리 씨는 손에 든 작품을 흘깃 보았고, 그것이 옛날 크기와 모양의 신발이라는 것을 알아챘습니다. 그는 옆에 놓인 다른 신발을 집어 들고 그것이 무엇인지 물었습니다. "젊은 여성의 워킹화입니다." 그는 고개를 들지 않고 중얼거렸습니다. "오래전에 완성되었어야 합니다. 그냥 두세요." "하지만, 마네트 박사님. 저를 보세요!"
그는 예전처럼 기계적으로 복종하는 방식으로 일을 멈추지 않고 순종했습니다. “나를 알아요, 사랑하는 친구여? 다시 생각 해봐. 이것은 당신의 적절한 직업이 아닙니다. 생각해 보세요, 친구여!”
더 이상 말을 하도록 유도하는 것은 없었다. 그는 그렇게 하라는 요청을 받을 때마다 잠깐씩 고개를 들었지만, 어떤 설득도 그에게서 한 마디도 끌어낼 수 없었다. 그는 침묵 속에서 일하고, 일하고, 또 일했고, 마치 메아리 없는 벽이나 공중에 떨어지는 것처럼 그에게 말이 떨어졌다. 로리 씨가 발견할 수 있었던 유일한 희망의 빛은 그가 때때로 부탁받지 않고도 은밀하게 고개를 들었다는 것이었다. 그 속에서 그는 호기심이나 당혹감을 희미하게 표현한 듯했다. 마치 그가 마음속의 어떤 의심을 조화시키려고 애쓰는 듯했다.
로리 씨에게는 무엇보다도 중요한 두 가지가 한꺼번에 떠올랐습니다. 첫째, 루시에게 비밀로 해야 한다는 것, 둘째, 그를 아는 모든 사람에게 비밀로 해야 한다는 것입니다. 그는 프로스 양과 함께 후자의 예방 조치를 즉시 취해 의사가 몸이 좋지 않아 며칠 동안 완전히 쉬어야 한다고 말했습니다. 딸에게 행할 친절한 속임수를 돕기 위해 프로스 양은 자신이 직업상 출장을 갔다는 사실과 자신의 손으로 서둘러 쓴 두세 줄 분량의 가상의 편지를 언급해야 했는데, 이 편지는 같은 우편으로 그녀에게 보낸 것으로 묘사되었습니다.
어떤 경우에도 취하는 것이 바람직한 이러한 조치를 Mr. Lorry는 자신이 스스로 돌아오길 바라며 취했습니다. 만약 그런 일이 곧 일어날 경우를 대비해 그는 다른 코스를 예비로 남겨 두었습니다. 그것은 의사의 경우에 있어서 그가 최선이라고 생각하는 어떤 의견을 갖는 것이었습니다.
그의 회복을 바라며, 그리고 이 세 번째 방법을 실행 가능하게 만들기 위해, 로리 씨는 가능한 한 그렇게 하는 듯한 모습을 보이지 않고 주의 깊게 그를 지켜보기로 결심했습니다. 그래서 그는 평생 처음으로 텔슨에서 물러나 같은 방의 창문 옆에 자리를 잡았습니다.
그는 얼마 지나지 않아 그에게 말을 거는 것이 쓸모없는 것보다 더 나쁘다는 것을 깨달았습니다. 압박을 받으면 걱정이 되었기 때문입니다. 그는 첫날 그 시도를 포기하고 자신이 빠졌거나 떨어지고 있는 망상에 대한 조용한 항의로서 항상 자기 앞에 있기로 결심했습니다. 그러므로 그는 창가에 있는 자리에 남아 책을 읽고 쓰며 그가 생각할 수 있는 한 즐겁고 자연스러운 방식으로 그곳이 자유로운 곳이라는 것을 표현했습니다.
마네트 박사는 그에게 주어진 음식과 음료를 섭취하고 첫날부터 계속 일했습니다. 너무 어두워져서 아무것도 볼 수 없을 때까지 말입니다. 로리 씨는 목숨을 걸고라도 읽고 쓸 수 없을 정도로 시력이 흐려진 지 30분 후에야 일을 시작했습니다.
그가 도구를 쓸모없다고 여겨 아침까지 따로 치워두었을 때, 트럭 씨는 일어나서 그에게 말했습니다. “나가시겠어요?”
그는 옛날 방식으로 자신의 양쪽 바닥을 내려다보고, 예전 방식으로 올려다보며, 예전처럼 낮은 목소리로 “밖으로?”라고 반복했습니다. "예; 나와 산책하러. 왜 안 돼?"
그는 왜 안 되느냐고 애쓰지 않았고 더 이상 아무 말도 하지 않았습니다. 하지만 씨.
로리는 황혼에 벤치에 기대어 팔꿈치를 무릎에 얹고 머리를 손에 얹은 채, 자신이 어렴풋이 "왜 안 될까?"라고 자문하는 것을 보았다고 생각했습니다. 사업가의 통찰력은 여기서 이점을 알아차리고 그것을 유지하기로 결심했습니다.
미스 프로스와 그는 밤을 두 개의 교대로 나누어서, 인접한 방에서 간격을 두고 그를 관찰했습니다. 그는 누우기 전에 오랫동안 왔다 갔다 했습니다. 하지만 마침내 누웠을 때 그는 잠이 들었습니다. 아침에 그는 일찍 일어나서 바로 작업대에 가서 일했습니다.
둘째 날, Mr. Lorry는 그의 이름을 부르며 유쾌하게 인사했고, 최근에 그들에게 친숙한 주제에 관해 이야기했습니다. 그는 아무 대답도 하지 않았지만 그가 말한 내용을 듣고 아무리 혼란스럽더라도 그것에 대해 생각하고 있다는 것이 분명했습니다. 이로 인해 Mr. Lorry는 Miss Pross를 하루에도 여러 번 작업에 참여하게 되었습니다. 그 때 그들은 마치 아무 일도 없다는 듯이 조용히 루시와 당시 그 자리에 있던 그녀의 아버지에 대해 평소와 다름없이 이야기했다. 이것은 어떤 시범적인 동반도 없이 행해졌는데, 충분히 길지도 않았고 자주 그를 괴롭힐 만큼도 아니었습니다. 그리고 그가 더 자주 올려다본다는 것과 자신을 둘러싼 불일치에 대한 어떤 인식에 의해 동요되는 것처럼 보인다는 것을 믿는 것은 로리 씨의 친절한 마음을 가벼워지게 했습니다.
다시 어두워지자 Mr. Lorry는 예전처럼 그에게 “박사님, 나가시겠습니까?”라고 물었습니다.
그는 아까와 마찬가지로 “아웃?”을 반복했다. "예; 나와 산책하러. 왜 안 돼?"
이번에는 로리 씨가 대답을 듣지 못하자 나가는 척하고 한 시간 동안 자리를 비운 뒤 다시 돌아왔습니다. 그러는 동안 의사는 창가 자리로 자리를 옮겨 플라타너스 나무를 내려다보며 앉아 있었습니다. 그러나 로리씨는 돌아오자마자 벤치로 슬그머니 자리를 옮겼습니다.
시간은 아주 천천히 흘러갔고, 트럭 씨의 희망은 어두워졌고 그의 마음은 다시 무거워졌고 날이 갈수록 무거워졌습니다.
셋째 날이 왔다가 넷째 날, 다섯째 날이 갔습니다. 5일, 6일, 7일, 8일, 9일.
점점 어두워지는 희망과 마음은 점점 더 무거워지는 마음으로 로리 씨는 이 불안한 시간을 보냈습니다. 비밀은 잘 지켜졌고, 루시는 의식을 잃은 채 행복했습니다. 그러나 그는 처음에는 손이 조금 나가 있던 구두장이 가 점점 능숙해지고 있다는 것과 그가 일에 그토록 열중한 적이 없었고 그의 손이 그토록 민첩하고 능숙했던 적이 없었다는 것을 보지 않을 수 없었다 . 아홉째 저녁 황혼처럼.    
제19장
의견  
불안한 감시에 지친 로리 씨는 자리에서 잠이 들었다. 그가 서스펜스에 빠진 지 열흘째 되는 날, 그는 어두운 밤에 깊은 잠에 빠져 있던 방에 햇살이 비치는 것을 보고 깜짝 놀랐다.
그는 눈을 비비고 몸을 일으켰지만, 그렇게 한 뒤에도 여전히 잠들어 있지 않은지 의심스러웠다.
의사의 방으로 들어가 안을 들여다보니, 그는 신발장이의 작업대와 도구들이 다시 제쳐져 있고, 의사 자신이 창문에 앉아 책을 읽고 있는 것을 알아챘다. 그는 평소의 모닝 드레스를 입고 있었고, 그의 얼굴은 (
로리 씨는 여전히 얼굴이 창백했지만, 뚜렷이 볼 수 있었고 침착하게 공부하고 주의 깊게 관찰하고 있었습니다.
로리 씨는 자신이 깨어 있다는 것을 확신한 뒤에도, 늦은 구두 만들기가 자신의 꿈에서 깨어난 것이 아닐까 하고 잠시 동안 불안해하며 흥분했다. 그의 눈은 익숙한 옷차림과 표정으로, 그리고 평소처럼 일하는 그의 친구를 보여주지 않았는가? 그리고 그가 그렇게 강한 인상을 받은 변화가 실제로 일어났다는 징후가 범위 내에 있는가?
그것은 그의 첫 번째 혼란과 놀라움에 대한 질문일 뿐이었고, 답은 분명했습니다. 만약 그 인상이 실제로 상응하고 충분한 원인에 의해 만들어지지 않았다면, 그, Jarvis Lorry가 어떻게 거기에 있었을까요?
<닥터>에서 그는 어쩌다가 옷을 입은 채 소파에서 잠이 들었나?
마네트의 상담실에서 이러한 점들에 대해 토론하고 있습니다.
이른 아침에 의사 침실 문?
몇 분도 지나지 않아 미스 프로스(Miss Pross)가 그의 옆에서 속삭였습니다. 그에게 의심의 여지가 조금이라도 남아 있었다면 그녀의 대화가 필연적으로 그것을 해결했을 것입니다. 그러나 그 당시 그는 머리가 맑았고 아무 것도 없었습니다.
그는 정규 아침 식사 시간까지 시간을 두고 특별한 일이 없었던 것처럼 의사를 만나야 한다고 조언했습니다. 만약 그가 평소의 마음 상태에 있는 것처럼 보였다면,
로리는 이제 그가 불안해하면서 그토록 얻고 싶어 했던 의견으로부터 방향과 지침을 조심스럽게 구했습니다.
프로스 양은 그의 판단에 복종했고, 계획은 신중하게 실행되었습니다. 평소처럼 체계적으로 변장할 시간이 많았던 로리 씨는 평소처럼 하얀 린넨과 깔끔한 ​​다리를 하고 아침 식사 시간에 나타났습니다. 의사는 평소처럼 불려와서 아침 식사를 하러 왔습니다.
로리 씨가 유일하게 안전한 진전이라고 생각했던 섬세하고 점진적인 접근 방식을 넘어서지 않고 그를 이해할 수 있는 한, 그는 처음에는 딸의 결혼이 어제였다고 생각했습니다. 의도적으로 던져진 요일과 달의 날짜에 대한 우연한 암시는 그를 생각하고 계산하게 했고, 분명히 그를 불안하게 만들었습니다. 그러나 다른 모든 면에서 그는 너무나 침착해서 로리 씨는 그가 찾는 도움을 받기로 결심했습니다. 그리고 그 도움은 그 자신의 것이었습니다.
그러므로 아침 식사가 끝나고 청소가 끝났을 때, 그와
의사는 함께 남겨졌다고 Lorry 씨는 감동적으로 말했습니다. “친애하는 Manette 님, 제가 깊은 관심을 갖고 있는 매우 흥미로운 사건에 대해 비밀리에 귀하의 의견을 듣고 싶습니다. 즉, 그것은 나에게 매우 궁금합니다. 아마도 더 나은 정보를 얻으려면 덜 그럴 수도 있습니다.”
그의 최근 작품으로 인해 변색된 그의 손을 잠깐 바라보며,
의사는 곤혹스러워하는 듯 보였지만 주의 깊게 경청했다. 그는 이미 한 번 이상 자신의 손을 흘깃 보았다. "마네트 박사님," 로리 씨가 애정 어린 듯이 그의 팔을 만지며 말했다. "이 사건은 제게 특히 소중한 친구의 사건입니다. 부디 이 사건에 주의를 기울이시고, 그를 위해, 그리고 무엇보다도 그의 딸을 위해, 그의 딸을 위해, 제 사랑하는 마네트를 위해 제게 좋은 조언을 해주십시오." "제가 이해한다면," 의사가 차분한 어조로 말했다. "어떤 정신적 충격인가요?--?" "그렇습니다!" "명확하게 말씀해 주십시오." 의사가 말했다. "자세한 내용은 생략하지 마십시오."
Mr. Lorry는 그들이 서로를 이해하는 것을 보고 계속 나아갔습니다. “친애하는 마네트여, 이것은 애정과 감정, 그리고 당신이 표현하는 대로 마음에 대한 매우 예리하고 가혹한, 오래되고 장기적인 충격의 경우입니다. 마음. 이것은 환자가 충격을 받아 쓰러진 경우입니다. 얼마나 오래 지속될지는 알 수 없습니다. 왜냐하면 환자가 스스로 시간을 계산할 수 없고 그에 도달할 수 있는 다른 방법이 없기 때문입니다. 그것은 충격을 받은 사람이 스스로 추적할 수 없는 과정을 통해 회복된 사례입니다. 나는 한때 그가 공개적으로 충격적인 방식으로 이야기하는 것을 들은 적이 있습니다. 그것은 충격으로부터 완전히 회복되어 정신을 집중적으로 적용하고 육체를 크게 발휘할 수 있으며 지식의 축적에 끊임없이 새로운 것을 추가할 수 있는 고도로 총명한 사람이 된 사례입니다. 이미 매우 컸습니다. 하지만 불행하게도 그런 일이 있었습니다.” 그는 잠시 말을 멈추고 심호흡을 했습니다. “약간의 재발”이었습니다.
닥터는 낮은 목소리로 물었다. "얼마나 오래 지속되었습니까?" "9일 밤낮입니다." "어떻게 나타났습니까? 제 생각에는," 다시 손을 쳐다보며, "충격과 관련된 어떤 오래된 추적을 재개했을 때였을 겁니다." "그게 사실입니다." "자, 그가 원래 그 추적에 참여한 것을 본 적이 있습니까?" 닥터는 여전히 낮은 목소리로 분명하고 차분하게 물었다. "한 번." "그리고 재발이 그에게 닥쳤을 때, 그는 대부분의 면에서--아니면 모든 면에서--그때와 같았습니까?" "모든 면에서 그랬던 것 같습니다." "당신은 그의 딸에 대해 말씀하셨죠. 그의 딸이 재발에 대해 알고 있습니까?" "아니요. 그녀에게는 비밀로 했고, 앞으로도 계속 비밀로 하기를 바랍니다.
그것은 오직 나 자신과 신뢰할 수 있는 한 사람만 알고 있습니다."
의사는 그의 손을 잡으며 중얼거렸다. “정말 친절했어요. 정말 사려 깊었어요!” 로리 씨는 답례로 그의 손을 잡았고, 두 사람 모두 잠시 동안 아무 말도 하지 않았습니다. "자, 사랑하는 마네트여." 로리 씨는 마침내 가장 사려 깊고 다정한 어조로 말했다. "저는 단순한 사업가일 뿐이고 이렇게 복잡하고 어려운 문제를 처리할 자격이 없습니다. 나는 필요한 정보를 갖고 있지 않습니다. 나는 그런 종류의 지능을 갖고 있지 않습니다. 지도를 원합니다. 이 세상에 누구를 의지하는 사람은 없습니다
나는 당신처럼 올바른 인도를 믿을 수 있습니다. 말해 보세요, 이 재발은 어떻게 일어나는 것일까요? 또 재발할 위험이 있을까요? 재발을 예방할 수 있을까요? 재발은 어떻게 치료해야 할까요? 어떻게 일어나는 것일까요? 친구를 위해 무엇을 할 수 있을까요? 어떤 사람도 내가 내 친구를 섬기는 것보다 더 친구를 섬기고 싶어할 수 없습니다. 방법을 알았다면 말입니다. "하지만 그런 경우에 어떻게 시작해야 할지 모르겠습니다. 당신의 통찰력, 지식, 경험이 나를 올바른 길로 인도할 수 있다면, 나는 많은 것을 할 수 있을 것입니다. 깨달음도 없고 방향감도 없다면, 나는 할 수 있는 것이 거의 없습니다.
저와 함께 토론해 보시기 바랍니다. 제가 그것을 좀 더 명확하게 볼 수 있게 해주시고, 좀 더 유용한 사람이 되는 방법을 가르쳐 주세요.”
마네트 박사는 이 진지한 말씀을 하신 후 앉아서 묵상하고 있었습니다.
로리 씨는 그를 재촉하지 않았다. "제 생각에는," 의사가 침묵을 깨며 애쓰며 말했다. "당신이 묘사한 재발은 그 환자가 전혀 예상치 못한 일이 아니었을 겁니다, 친구여." "그가 그것을 두려워했나요?" 로리 씨는 감히 물었다. "정말로요." 그는 무의식적으로 몸을 떨며 말했다. "당신은 그런 우려가 환자의 마음에 얼마나 큰 영향을 미치는지, 그리고 그가 자신을 억압하는 주제에 대해 한 마디라도 하려고 애쓰는 것이 얼마나 어렵고 거의 불가능한지 전혀 모를 겁니다." "그가" 로리 씨가 물었다. "그가 그 비밀스러운 생각을 누군가에게 전하도록 설득할 수 있다면, 그가 현명하게 안도할까요?" "그럴 거라고 생각해요. 하지만 제가 말씀드렸듯이, 거의 불가능해요. 어떤 경우에는 아예 불가능하다고도 생각해요." "자," 로리 씨가 말하며 양쪽에서 잠시 침묵이 흐른 후, 다시 의사의 팔에 손을 부드럽게 얹었다. "이 발작은 무엇 때문이라고 생각하십니까?" "저는," 마네트 박사가 대답했다. "질병의 첫 번째 원인이었던 생각과 기억의 흐름이 강하고도 특별하게 부활했다고 생각합니다. 가장 괴로운 성격의 강렬한 연상이 생생하게 떠올랐다고 생각합니다. 그의 마음속에는 오랫동안 공포가 도사리고 있었을 가능성이 높으며, 그런 연상이 떠오를 것입니다. 예를 들어, 특정한 상황에서, 예를 들어, 특정한 경우에요. 그는 헛수고로 자신을 준비하려고 노력했습니다. 아마도 자신을 준비하려는 노력 때문에 더 견딜 수 없었을 것입니다." "재발 때 무슨 일이 일어났는지 기억할까요?" 로리 씨가 자연스럽게 주저하면서 물었다.
의사는 황량하게 방을 둘러보며 고개를 저으며 낮은 목소리로 “전혀 그렇지 않습니다.”라고 대답했습니다. “이제 미래에 관해서는요.” 로리 씨가 암시했습니다. “미래에 관해서는,” 의사가 확고함을 되찾으며 말했습니다. “저는 큰 희망을 가져야 합니다. 하늘이 자비를 베풀어 그를 이렇게 빨리 회복시켜 주기를 기뻐했기 때문에 나는 큰 희망을 가질 것입니다. 그는 오랫동안 두려워하고 오랫동안 막연하게 예견하고 맞서 싸웠던 복잡한 무언가의 압력에 굴복하고 구름이 터지고 지나간 후에 회복하면서 최악의 상황이 끝났기를 바랄 것입니다.” “글쎄요! 좋은 편안함이네요. 나는 감사하다!" 로리 씨가 말했습니다. "나는 감사하다!" 존경하는 마음으로 고개를 숙이며 의사가 반복했습니다. “내가 배우고 싶은 점이 두 가지 더 있습니다.”라고 Lorry 씨가 말했습니다. 계속해도 될까요?” “친구에게 더 나은 서비스를 제공할 수는 없습니다.” 의사가 그에게 손을 내밀었습니다. “그럼 먼저. 그는 공부하는 습관이 있고 유난히 활력이 넘칩니다. 그는 전문 지식 습득, 실험 수행 등 많은 일에 열성을 다해 노력합니다. 자, 그 사람이 너무 많은 일을 하는 걸까요?” "나는 그렇게 생각하지 않는다. 항상 직업을 필요로 하는 것이 그의 마음의 성격일 수도 있습니다. 그것은 부분적으로는 자연스러운 일일 수도 있습니다. 부분적으로는 고난의 결과입니다. 건강한 일에 덜 전념할수록 건강에 해로운 방향으로 변할 위험이 더 커집니다. 그는 자신을 관찰하고 발견했을 수도 있습니다.” “그 사람이 너무 큰 긴장을 겪고 있지는 않다고 확신하시나요?” “내 생각엔 확실히 확신하는 것 같아.” “사랑하는 마네트, 만약 지금 그가 과로했다면…” “사랑하는 로리, 그게 쉽게 될 수 있을지 의심스럽습니다. 한 방향으로 극심한 스트레스가 가해졌고 균형추가 필요하다”고 말했다. “끈질긴 사업가로서 죄송합니다. 잠시 동안 그가 과로를 했다고 가정해 보겠습니다. 이 장애가 어느 정도 회복되는 모습이 나타날까요?” "난 그렇게 생각하지 않아. 나는 생각하지 않습니다." 마네트 박사는 확고한 자기 확신을 가지고 말했습니다. "단 하나의 연합 체계 외에는 어떤 것도 그것을 갱신할 수 없을 것입니다. 나는 앞으로는 그 화음의 특별한 부조화 외에는 아무것도 그것을 갱신할 수 없다고 생각합니다. 그 일이 일어난 후, 그리고 그가 회복된 후에는 그 줄이 그처럼 격렬하게 울리는 것을 다시는 상상하기 어렵습니다. 나는 그것을 갱신할 수 있는 상황이 소진되었다고 믿으며 거의 ​​믿습니다.”
그는 사소한 일이 마음의 섬세한 조직을 얼마나 무너뜨릴 수 있는지 아는 사람의 수줍음과, 개인적인 인내와 괴로움에서 천천히 확신을 얻은 사람의 자신감으로 말했다. 그의 친구는 그 자신감을 꺾을 수 없었다. 그는 실제보다 더 안도하고 용기를 얻었다고 말하며 두 번째이자 마지막 요점에 접근했다. 그는 그것이 가장 어려운 일이라고 느꼈다. 하지만 미스 프로스와의 일요일 아침 대화를 떠올리고 지난 9일 동안 본 것을 떠올리면서 그는 그것에 맞서야 한다는 것을 알았다. "이런 일시적인 고통에서 행복하게 회복된 영향으로 직업이 재개되었습니다." 로리 씨가 목을 가다듬으며 말했다. "우리는 대장장이 일이라고 부를 것입니다. 우리는 예를 들어, 그가 어려운 시기에 작은 단조장에서 일하도록 사용되었다고 말할 것입니다. 우리는 그가 예기치 않게 다시 단조장에서 발견되었다고 말할 것입니다. 그가 그것을 곁에 두고 있는 게 안타까운 일이 아니겠어요?”
닥터는 손으로 이마를 가리고, 발을 불안하게 땅에 두드렸다. "그는 항상 그것을 곁에 두었습니다." 로리 씨가 친구를 불안하게 바라보며 말했다. "이제, 그가 그것을 놓아주는 게 더 낫지 않을까요?"
그럼에도 불구하고 의사는 이마에 그늘이 드리워진 채 초조하게 발을 바닥에 두드렸다. “나에게 조언하는 것이 쉽지 않다고 생각하시나요?” 로리 씨가 말했습니다. “나는 그것이 좋은 질문이라는 것을 충분히 이해합니다. 하지만 내 생각에는..." 그리고 거기서 그는 고개를 저으며 멈췄습니다. “보시죠.” 마네트 박사가 불안한 멈춤 후에 그를 돌아보며 말했다. “이 불쌍한 사람의 마음의 가장 깊은 작용을 일관되게 설명하는 것은 매우 어렵습니다. 그는 한때 그 직업을 몹시 갈망했고, 그 직업이 왔을 때 너무나 반가웠습니다. 의심할 바 없이 그것은 손가락의 혼란을 뇌의 혼란으로 대체하고, 그가 더 연습할수록 손의 독창성을 정신적 고문의 독창성으로 대체함으로써 그의 고통을 크게 완화시켰습니다. 그는 그것을 자신의 손이 닿지 않는 곳에 두는 생각을 결코 견딜 수 없었습니다. 지금도 그 사람이 그 어느 때보다 자신에 대해 더 희망적이라고 믿을 때, 그리고 심지어 자신에 대해 일종의 자신감을 가지고 말할 때, 그에게 그 오래된 직업이 필요하지만 그것을 찾지 못할 수도 있다는 생각은 그에게 갑자기 불안감을 줍니다. 마치 잃어버린 아이의 마음을 강타하는 것과 같은 공포입니다.”
그는 눈을 들어 로리 씨의 얼굴을 바라보는 모습이 그의 삽화처럼 보였습니다. “하지만 그렇지 않을 수도 있습니다. 나는 기니, 실링, 지폐와 같은 물질적인 물건만을 다루는 터벅터벅 사업가로서 정보를 요청합니다. 물건을 보관하는 것이 아이디어를 보관하는 것과 관련되지 않을까요? 만약 그 물건이 사라진다면, 사랑하는 마네트여, 두려움도 함께 사라지지 않을까요? 요컨대, 대장간을 지키는 것은 불안에 대한 양보가 아닌가?”
또다시 침묵이 흘렀다. "당신도 알다시피요." 의사가 떨리는 목소리로 말했다. "정말 오래된 친구잖아요." "저는 그것을 갖고 있지 않을 겁니다." 로리 씨가 고개를 저으며 말했다. 의사가 불안해하는 것을 보고 그는 더욱 확고해졌다. "저는 그에게 그것을 희생하라고 권하고 싶습니다. 저는 당신의 권위만 원할 뿐입니다. 그것이 아무런 도움이 되지 않을 거라고 확신합니다.
오다! 친애하는 선한 사람처럼 나에게 당신의 권위를주십시오. 그의 딸을 위해서요, 사랑하는 마네트여!”
그 사람 안에 얼마나 투쟁이 있었는지 보는 것은 매우 이상합니다! “그럼 그녀의 이름으로 이 일이 이루어지도록 하십시오. 나는 그것을 승인한다. 그러나 그가 있는 동안에는 그것을 가져가지 않을 것입니다. 그가 거기 없을 때 그것을 제거하게 하십시오; 부재 후 옛 동료를 그리워하게 해주세요.”
Mr. Lorry는 기꺼이 그 일에 참여했고 회의는 끝났습니다. 그들은 그 나라에서 하루를 보냈고 의사는 완전히 회복되었습니다. 그 후 3일 동안 그는 완전히 건강해졌고, 14일째 되는 날 그는 루시와 그녀의 남편을 만나러 떠났습니다. 그의 침묵을 고려하여 취해진 예방 조치에 대해 Mr. Lorry는 이전에 그에게 설명했고 그에 따라 Lucie에게 편지를 썼으며 그녀는 의심하지 않았습니다.
그가 집을 떠난 날 밤, Mr. Lorry는 초퍼, 톱, 끌, 망치를 들고 그의 방으로 들어갔고 Miss Pros는 등불을 들고 동행했습니다. 그곳에서 문은 닫혀 있었고 신비롭고 죄스러운 태도로 로리 씨는 제화공의 작업대를 갈가리 찢어 버렸습니다.
프로스 양은 마치 살인을 돕는 듯이 촛불을 들고 있었습니다. 사실, 그녀의 엄숙한 표정은 살인에 어울리지 않는 인물이었습니다. 시체를 태우는 일은 (이전에 그 목적에 맞게 조각조각 잘랐습니다) 지체 없이 주방 불에 태웠습니다. 도구, 신발, 가죽은 정원에 묻었습니다. 정직한 마음에 파괴와 비밀이 너무나 사악하게 여겨져서, 로리 씨와 프로스 양은 자신의 행위를 저지르고 그 흔적을 제거하는 동안 끔찍한 범죄의 공범처럼 느껴졌고, 거의 보였습니다.    
제20장.
항변  
신혼 부부가 집에 돌아왔을 때, 축하 인사를 건넨 첫 번째 사람은 시드니 카튼이었다. 그들이 집에 온 지 얼마 되지 않았을 때, 그는 나타났다. 그는 습관이나 외모, 태도에서 나아지지 않았지만, 찰스 다르네이가 관찰한 바에 따르면 그에게는 어떤 강인한 충실함이 있었다.
그는 Darnay를 창문으로 데려가서 아무도 듣지 못할 때 그에게 말을 걸 기회를 엿보았다. Carton이 말했다. "Mr Darnay," "우리가 친구가 되었으면 좋겠어요." "우리는 이미 친구입니다, 바라건대요." "당신은 그렇게 말할 만큼 훌륭합니다. 말투로 말씀하시는 거에요. 하지만, 저는 어떤 말투를 말하는 게 아니에요. 사실, 제가 우리가 친구가 되었으면 좋겠다고 말할 때, 저는 그런 뜻도 아닙니다."
찰스 다네이(Charles Darnay)는 자연스럽게 그에게 유머러스하고 친근한 태도로 그가 무슨 뜻인지 물었습니다. Carton은 웃으며 말했습니다. “내 인생에서 그것은 당신에게 전달하는 것보다 내 마음으로 이해하는 것이 더 쉽다는 것을 알았습니다. 그러나 시도해 보겠습니다. 내가 평소보다 더 많이 취했던 유명한 사건을 기억하시나요?” “당신이 나에게 술을 마셨다고 고백하라고 강요했던 유명한 일이 기억납니다.” “저도 기억해요. 그 사건의 저주가 나에게 무겁다. 왜냐하면 나는 그것을 항상 기억하기 때문이다. 언젠가 모든 날이 끝날 때 그것이 고려되기를 바랍니다! 놀라지 마십시오. 나는 설교하지 않을 것이다.” “나는 전혀 놀라지 않습니다. 당신의 진지함은 나에게 결코 놀라운 일이 아닙니다.” “아!” Carton은 마치 그것을 멀리하는 것처럼 부주의하게 손을 흔들며 말했습니다. “문제의 술취한 사건(아시다시피 아주 많은 사건 중 하나)에서 나는 당신을 좋아하고 좋아하지 않는 것을 참을 수 없었습니다. 잊어줬으면 좋겠어.” “오래전에 잊어버렸어요.” “말의 패션이 또! 하지만 다네이 씨, 당신이 표현한 것처럼 망각은 나에게 그렇게 쉬운 일이 아닙니다. 나는 그것을 결코 잊지 않았으며, 가벼운 대답은 그것을 잊는 데 도움이 되지 않습니다.” “만약 가벼운 대답이었다면,” 다네이가 대답했다. “용서해 주시기를 바랍니다. 나는 사소한 일을 돌리는 것 외에 다른 목적이 없었습니다. 놀랍게도 그것은 제쳐두고 당신을 너무 많이 괴롭히는 것 같습니다. 나는 신사의 신념을 바탕으로 오랫동안 그 일을 마음에서 잊어버렸음을 선언합니다. 좋은
하늘이시여, 무시할 것이 무엇이 있었겠습니까! 그날 당신이 저에게 베푼 위대한 봉사에서 기억해야 할 더 중요한 것이 없었습니까?" "위대한 봉사에 관해서는," 카튼이 말했다, "당신이 그런 식으로 말할 때, 나는 당신에게 맹세코 그것이 단지 전문적인 헛소리였다고 말할 것입니다. 내가 그것을 제공했을 때 당신이 어떻게 되었는지는 신경 쓰지 않았습니다.-- 명심하세요! 내가 그것을 제공했을 때라고 말합니다. 나는 과거에 대해 말하고 있습니다." "당신은 의무를 가볍게 여기고 있습니다." 다르네이가 대답했다, "하지만 나는 _당신의_ 가벼운 대답에 이의를 제기하지 않을 것입니다." "진심입니다, 다르네이 씨, 나를 믿으십시오! 나는 내 목적에서 벗어났습니다.
나는 우리가 친구가 되는 것에 대해 이야기하고 있었습니다. 이제 당신은 나를 알고 있습니다. 당신은 내가 인간의 더 높고 더 나은 비행을 할 수 없다는 것을 알고 있습니다. 의심스러우면 Stryver에게 물어보세요. 그러면 그가 그렇게 말해 줄 것입니다.” "나는 그의 도움 없이 내 자신의 의견을 형성하는 것을 선호합니다." "잘! 어쨌든 당신은 나를 어떤 좋은 일도 한 적이 없고 앞으로도 하지 않을 방탕한 개로 알고 있습니다.” “나는 당신이 결코 그렇게 하지 않을 것이라는 것을 모릅니다.” “하지만 나는 그렇습니다. 당신은 내 말을 믿어야 합니다. 잘! 이렇게 무가치하고 명성이 무뚝뚝한 사람이 가끔씩 왔다 갔다 하는 것을 당신이 참을 수 있다면, 제가 여기 특권층으로서 왕래할 수 있도록 허락해 달라고 요청해야겠습니다. 나는 쓸모없는 가구(그리고 당신과 나 사이에 내가 발견한 유사성이 아니었다면 장식적이지 않은) 가구로 간주될 수 있으며, 오래된 기능에 대해 용인되고 전혀 주목받지 못합니다. 허가를 남용해야 하는지 의심스럽습니다. 1년에 4번씩 이용한다면 100분의 1입니다. 내가 그것을 갖고 있다는 사실을 알면 만족스러울 것입니다.” “해보시겠어요?” “그것은 내가 지시한 기반 위에 놓여 있다는 것을 다른 방식으로 표현한 것입니다. 고마워요, 다네이. 그 자유를 당신의 이름으로 사용해도 될까요?” "내 생각엔 그럴 것 같아, 카튼, 이때쯤이면."
그들은 그것에 악수를 했고 시드니는 돌아섰습니다. 그로부터 1분도 지나지 않아 그는 겉으로 보기에 그 어느 때보다 실체가 없는 사람이 되었습니다.
그가 떠났을 때, 저녁이 지나고 미스 씨와 함께 지나갔습니다.
Pross, the Doctor, Mr. Lorry, Charles Darnay는 이 대화에 대해 일반적인 용어로 언급했으며 시드니 카톤을 부주의와 무모함의 문제로 말했습니다. 요컨대 그는 그에 대해 씁쓸하게 말하거나 그를 힘들게 하려는 의도로 말한 것이 아니라, 그가 보여준 모습을 보는 사람마다 그럴 수 있는 것처럼 말했습니다.
그는 아름다운 젊은 아내의 생각 속에 이런 생각이 자리 잡고 있을 줄은 몰랐다. 하지만 나중에 그가 그녀 방으로 들어갔을 때, 그녀는 이마를 꼿꼿이 치켜든 채 자신을 기다리고 있었다. "오늘 밤은 생각에 잠긴다!" 다르네이가 팔을 그녀 주위로 휘두르며 말했다. "그래, 사랑하는 찰스." 그녀가 그의 가슴에 손을 얹고, 호기심 어린 세심한 표정을 그에게 고정시켰다. "오늘 밤은 생각에 잠긴다. 오늘 밤은 뭔가 생각할 일이 있어서." "무슨 일이야, 루시?" "내가 묻지 말라고 애원하면, 한 가지 질문도 하지 않겠다고 약속해줄래?" "약속해줄까? 내 사랑에게 약속하지 않을 게 뭐야?"
실제로 그의 손은 뺨의 황금빛 머리카락을 옆으로 치우고, 다른 한 손은 그를 위해 뛰는 심장에 대고 있었지! "찰스, 불쌍한 카튼 씨는 당신이 오늘 밤 그에게 표현한 것보다 더 많은 배려와 존경을 받을 자격이 있다고 생각합니다." "물론, 내 것이요? 왜 그럴까요?" "그건 내게 묻지 말아야 할 일이야. 하지만 내 생각엔--알아요-그가 그럴 거라고." "알고 있다면 그것으로 충분해. 내 인생아, 내가 뭘 하길 바라는 거야?" "사랑하는 사람아, 그에게는 항상 매우 관대하고, 그가 곁에 없을 때는 그의 잘못에 대해 매우 관대해 달라고 부탁할게. 그가 아주, 아주 드물게 드러내는 마음을 가지고 있고, 그 안에 깊은 상처가 있다고 믿어 달라고 부탁할게. 내 사랑아, 나는 그것이 피를 흘리는 것을 봤어." "그에게 잘못을 저질렀다는 게 나에게는 고통스러운 반성이에요." 찰스 다르네이가 매우 놀라서 말했다. "그에게 그런 짓을 한 적이 없어요. 나는 그에 대해 그런 생각을 한 적이 없어요." "내 남편, 맞아요. 그가 돌아오지 못할까봐 두렵습니다. 그의 성격이나 운명에서 지금 당장은 고칠 수 있는 것이 거의 없습니다. 하지만, 저는 그가 좋은 일, 온화한 일, 심지어 관대한 일을 할 수 있다는 것을 확신합니다."
그녀는 이 잃어버린 남자에 대한 순수한 믿음으로 너무나 아름다워 보였고, 그녀의 남편은 그녀를 몇 시간 동안이나 그녀를 바라보았을 것입니다. "그리고, 오, 나의 가장 사랑하는 사람이여!" 그녀는 그에게 더 가까이 매달려 그의 가슴에 머리를 얹고 눈을 들어 그의 눈을 바라보며 말했습니다. "우리가 행복할 때 얼마나 강한지, 그리고 그가 비참할 때 얼마나 약한지 기억해!"
간구는 그를 집으로 감동시켰다. “나는 항상 그것을 기억할 것입니다, 자기야
마음! 나는 살아있는 동안 그것을 기억할 것입니다.”
그는 황금빛 머리 위로 몸을 숙이고, 붉은 입술을 자기 입술에 대고, 그녀를 팔로 껴안았다. 그때 어두운 거리를 왔다 갔다 하는 한 외로운 방랑자가 그녀의 순진한 고백을 듣고, 그 남편이 그 남편을 너무나 사랑스럽게 바라보는 부드러운 푸른 눈에서 키스로 흘린 연민의 물방울을 볼 수 있었다면, 그는 밤에 울었을 수도 있었을 것이다. 그리고 그 말은 처음으로 그의 입술에서 떨어지지 않았을 것이다. "신이 그녀의 달콤한 연민에 축복을!"    
제21장
메아리치는 발소리  
닥터가 살았던 그 구석은 메아리에 대한 놀라운 구석이라고 언급되었습니다. 루시는 남편과 아버지, 그녀 자신과 그녀의 옛 감독이자 동반자를 고요한 행복의 삶으로 묶는 황금빛 실을 항상 바쁘게 감으며, 고요한 집의 고요하게 울리는 구석에 앉아 세월의 메아리치는 발소리를 경청했습니다.
처음에는, 그녀는 완벽하게 행복한 젊은 아내였지만, 그녀의 일이 천천히 그녀의 손에서 떨어지고 그녀의 눈은 어두워지는 때가 있었습니다. 왜냐하면, 메아리 속에서 무언가가 들려왔기 때문입니다. 가볍고 멀리서 들리지 않는 무언가가 그녀의 마음을 너무 많이 흔들었습니다.
펄럭이는 희망과 의심--그녀에게 아직 알려지지 않은 사랑에 대한 희망: 그녀가 지상에 남아서 그 새로운 즐거움을 즐길 수 있을지에 대한 의심--이 그녀의 가슴을 갈랐다. 그때 메아리 속에서 그녀의 이른 무덤에서 발소리가 울려 퍼졌다. 그리고 그렇게 황폐하게 남겨지고 그녀를 위해 그렇게 많이 애도할 남편에 대한 생각이 그녀의 눈에 부풀어 오르고 파도처럼 부서졌다.
그 시간이 지났고, 그녀의 어린 루시가 그녀의 품에 누워 있었습니다. 그리고 다가오는 메아리 가운데 그녀의 작은 발의 발자국 소리와 그녀의 재잘거리는 말소리가 들렸다. 더 큰 울림이 울려퍼지면 요람 옆에 있는 젊은 엄마는 언제나 그들이 오는 소리를 들을 수 있었습니다. 그들이 왔고, 그늘진 집은 어린아이의 웃음소리로 화창했습니다. 그리고 어려움 속에서 그녀가 자신의 친구라고 털어놓았던 어린이들의 신성한 친구는 마치 늙은 아이를 데려가듯이 그녀의 아이를 팔에 안고 있는 것 같았습니다. 그것은 그녀에게 신성한 기쁨입니다.
항상 바쁘게 그들을 모두 묶어주는 황금빛 실을 감고, 그녀의 행복한 영향력을 그들의 삶의 조직에 엮어내며, 그것이 어디에도 지배적이지 않게 하면서, 루시는 세월의 메아리 속에서 친절하고 달래는 소리만 들었다. 그녀 남편의 발걸음은 그들 사이에서 강하고 번영했고, 그녀의 아버지는 확고하고 동등했다.
보라, 미스 프로스, 끈을 매고 메아리를 일깨우는구나. 마치 정원에 있는 플라타너스 나무 아래에서 콧김을 내뿜으며 땅을 긁으며 제멋대로 움직이는 말처럼!
슬픔의 소리가 들렸을 때에도 그 소리는 가혹하지도 잔인하지도 않았습니다. 그녀의 것과 같은 황금빛 머리카락이 베개 위에 후광을 이루고 지친 얼굴 주위에 어린 소년이 놓여 있을 때에도 그는 환한 미소를 지으며 말했습니다. “사랑하는 아빠, 엄마, 두 분을 떠나게 되어 정말 죄송하고, 내 예쁜 여동생을 떠나기 위해; 하지만 나는 부름을 받았으니 가야만 해요!” 그것은 그의 젊은 어머니의 뺨을 적시는 고뇌의 눈물이 아니었습니다. 영혼이 맡겨진 그녀의 포옹에서 떠났기 때문입니다. 그들을 용납하고 금하지 말라. 그들은 내 아버지의 얼굴을 봅니다. 오 아버지, 축복받은 말씀이시여!
따라서 천사 날개의 바스락거리는 소리는 다른 메아리와 섞였고, 그 소리는 전적으로 땅에 속한 것이 아니라 천국의 숨결을 담고 있었습니다. 작은 정원 무덤 위로 불어오는 바람의 한숨 소리도 그들과 뒤섞여 있었고, 루시에게는 둘 다 들렸다. 마치 모래사장 위에 잠든 여름 바다의 숨결처럼 작은 루시가 웅얼거리는 소리처럼. 아침 일을 할 때 코믹하게 공부하거나 어머니의 발판에서 인형 옷을 입힐 때 그녀의 삶에 혼합된 두 도시의 언어로 수다를 떨었습니다.
Echoes는 Sydney Carton의 실제 밟기에 거의 응답하지 않았습니다. 1년에 최대 6번 정도 그는 초대받지도 않고 찾아오는 특권을 주장했고, 한때 자주 그랬던 것처럼 저녁 내내 그들 가운데 앉아 있었습니다. 그는 결코 술을 마시고 그곳에 오지 않았습니다. 그리고 그에 관한 또 하나의 사실이 메아리 속에서 속삭여졌는데, 그것은 오랜 세월 동안 모든 진정한 메아리에 의해 속삭여져 왔습니다.
그녀가 아내이자 어머니였을 때, 진정으로 여자를 사랑하고, 그녀를 잃었고, 흠이 없으나 변함없는 마음으로 그녀를 아는 남자는 없었습니다. 그러나 그녀의 아이들은 그에게 이상한 동정심을 품었습니다. 그런 경우에 어떤 미묘한 숨겨진 감성이 접촉되는지, 어떤 메아리도 말해주지 않습니다. 하지만 그것은 그렇습니다. 여기에서도 그렇습니다. Carton은 어린 Lucie가 통통한 팔을 내밀었던 첫 번째 낯선 사람이었고 그는 그녀가 성장하는 동안 그녀와 함께 자리를 지켰습니다. 그 어린 소년은 거의 마지막에 그에 대해 이야기했습니다. “불쌍한 카톤! 나를 위해 그에게 키스해 주세요!”
스트라이버 씨는 탁한 물 속을 헤치는 거대한 엔진처럼 어깨를 으쓱하며 법의 길을 헤치고, 선미로 끌려가는 배처럼 유용한 친구를 끌고 갔다. 그렇게 호의를 베푼 배는 대개 곤경에 처해 있고, 대부분 물속에 있기 때문에 시드니는 침수된 삶을 살았다. 하지만, 불행하게도 사막이나 불명예에 대한 자극적인 감각보다 그에게 훨씬 더 쉽고 강한 편안하고 강한 관습이 그가 살아야 할 삶을 만들었다. 그는 사자의 자칼 상태에서 벗어나는 것을 생각하지 않았고, 진짜 자칼이 사자로 일어나는 것을 생각할 수 없는 것처럼 생각했다. 스트라이버는 부자였다. 재산과 세 명의 아들을 둔 화려한 과부와 결혼했는데, 그들은 만두 머리의 곧은 머리카락 외에는 특별히 빛나는 것이 없었다.
이 세 명의 젊은 신사, 스트라이버 씨는 모든 모공에서 가장 불쾌한 품질의 후원을 발산하며 소호의 조용한 구석으로 세 마리의 양처럼 그를 앞질러 걸어갔고,
루시의 남편: 섬세하게 “할로아! 여기 결혼 소풍을 위해 빵과 치즈 세 덩어리가 있어요, 다네이!” 빵과 치즈 세 덩어리를 정중하게 거부하는 모습에 Mr.
스트라이버는 분개하여 나중에 젊은 신사들을 훈련할 때 그 가정교사와 같은 거지들의 자존심을 조심하라고 지시함으로써 책임을 돌렸습니다. 그는 또한 풀바디 와인을 마시며 스트라이버 부인에게 예술에 대해 이야기하는 습관이 있었습니다.
Darnay 부인은 한때 그를 "잡기" 위해 연습을 했고, 그 자신 안에 있는 다이아몬드 컷 다이아몬드 예술에 대해, 부인, 그로 인해 그가 "잡히지 않게" 되었습니다. 때때로 진한 와인과 거짓말에 가담했던 그의 왕궁의 일부 하인들은 그가 너무 자주 말했기 때문에 스스로 믿었다고 말하며 후자를 변명했습니다. 이는 원래 나쁜 범죄를 고칠 수 없을 정도로 악화시키는 것이므로 그러한 범죄자를 적절히 은퇴한 곳으로 끌고 가서 그곳에서 교수형에 처하는 것이 정당화됩니다.
때로는 생각에 잠기기도 하고 때로는 즐겁고 웃기도 하는 루시가 어린 딸이 여섯 살이 될 때까지 메아리가 울리는 구석에서 들었던 메아리 중 하나가 바로 이 메아리였습니다. 그녀의 아이의 발걸음 소리, 늘 활동적이고 침착한 그녀의 사랑하는 아버지의 발자국 소리, 그리고 그녀의 사랑하는 남편의 발자국 소리가 얼마나 그녀의 마음에 와 닿았는지는 말할 필요도 없습니다.
또한, 어떤 낭비보다 더 풍부할 정도로 현명하고 우아한 검소함으로 자신이 주도한 그들의 연합된 집의 가장 가벼운 메아리가 그녀에게 얼마나 음악이었는가. 또한, 그녀의 아버지가 그녀에게 그녀가 미혼보다 (가능하다면) 자신에게 더 헌신적이라고 말했던 여러 번, 그리고 그녀의 남편이 여러 번 그 어떤 걱정이나 의무도 그 사람에 대한 그녀의 사랑이나 그 사람에 대한 도움을 나누는 것 같지 않다고 그녀에게 물었습니다. 그리고 그녀에게 물었습니다. “내 사랑, 당신이 우리 모두에게 모든 것이 되는 마법의 비결은 무엇입니까? 우리는 아직 서두르지 않거나 할 일이 너무 많은 것 같지 않습니까?”
하지만 멀리서 들려오는 다른 메아리가 이 시간 내내 구석에서 위협적으로 울려 퍼졌습니다. 그리고 이제, 어린 루시의 여섯 살 생일 무렵, 그들은 끔찍한 소리를 내기 시작했습니다. 마치 프랑스에서 큰 폭풍이 몰아치고 무서운 바다가 솟아오르는 것 같았습니다.
1789년 7월 중순 어느 날 밤,
로리는 텔슨의 집에서 늦게 들어와 어두운 창가에 있는 루시와 그녀의 남편 옆에 앉았습니다. 뜨겁고 거친 밤이었고, 세 사람 모두 같은 곳에서 번개를 보았던 옛 일요일 밤을 떠올렸다. "나는 생각하기 시작했어요." 로리 씨가 갈색 가발을 뒤로 밀며 말했습니다.
나는 텔슨에서 밤을 보내야 할 것 같아. 우리는 하루 종일 너무 바빠서 무엇을 먼저 해야 할지, 어느 길로 가야 할지 몰랐어. 파리에는 불안이 너무 많아서 사실상 우리는 자신감이 넘쳐나고 있어! 저기 있는 우리 고객들은 우리에게 재빨리 재산을 맡기지 못하는 듯해. 그들 중 일부는 영국으로 물건을 보내는 데 열광하고 있어." "그건 나쁜 표정이군." 다르네이가 말했다. "나쁜 표정이라고, 내 사랑하는 다르네이? 맞아. 하지만 우리는 그게 무슨 이유인지 모르겠어. 사람들이 너무 비이성적이거든! 텔슨에서 일하는 우리 중 일부는 늙어가고 있고, 우리는 적절한 기회 없이는 일상에서 벗어나는 것을 정말로 싫어해." "그래도," 다르네이가 말했다. "하늘이 얼마나 우울하고 위협적인지 알잖아." "그건 알아요, 확실히요." 로리 씨가 동의하며, 그의 달콤한 기질이 시들었고, 그가 투덜거렸다고 스스로를 설득하려고 애썼다. "하지만 나는 하루 종일 귀찮게 지낸 후에 짜증을 내기로 결심했습니다. 어디에 있습니까?
마네트?” “여기 있습니다.” 의사가 지금 어두운 방으로 들어가며 말했다. “당신이 집에 있어서 정말 기뻐요. 하루 종일 나를 둘러싸고 있는 이런 서두르고 불길한 예감이 나를 이유 없이 초조하게 만들었기 때문입니다. 밖에 나가지 않길 바라요?” "아니요; 당신이 원한다면 나는 당신과 주사위 놀이를 할 것입니다.”라고 말했습니다.
의사. "제 생각을 말씀드리자면, 저는 마음에 들지 않습니다. 오늘 밤 당신과 맞붙을 자격이 없습니다. 찻판은 아직 거기에 있나요, 루시? 저는 보이지 않습니다." "물론, 당신을 위해 보관해 두었습니다." "고맙습니다, 제 사랑. 그 귀여운 아이가 침대에 안전하게 누워 있나요?" "그리고 깊이 잠들었습니다." "맞아요. 모두 안전하고 건강합니다! 왜 다른 것이 안전하고 건강하지 않은지 모르겠어요, 신께 감사합니다. 하지만 저는 하루 종일 너무 지쳐 있었고, 예전만큼 젊지도 않았어요! 제 차, 제 사랑! 고맙습니다. 이제 와서 원 안에 자리를 잡고, 조용히 앉아서 당신이 이론을 세운 메아리를 들어보죠." "이론이 아니라, 환상이었어요." "그럼 환상이군요, 제 현명한 애완동물." 로리 씨가 그녀의 손을 두드리며 말했다. "그것들은 매우 많고 매우 시끄럽죠, 그렇지 않나요? 그저 듣기만 하세요!"
누구의 삶에도 끼어들 만큼 성급하고, 미친, 위험한 발소리, 한 번 붉게 물들면 쉽게 다시 깨끗해지지 않는 발소리, 저 멀리 세인트 안투안의 발소리, 어두운 런던 창가에 작은 원이 앉아 있는 것처럼.
그날 아침, 생 앙투안은 이리저리 움직이는 거대한 어두운 허수아비 무리였고, 펄럭이는 머리 위로 자주 빛이 번쩍였고, 강철 칼날과 총검이 햇빛에 빛났다. 생 앙투안의 목에서 엄청난 포효가 터져 나왔고, 맨 팔의 숲이 겨울 바람에 말라붙은 나무 가지처럼 공중에서 꿈틀거렸다. 모든 손가락이 아래 깊은 곳에서 던져진 모든 무기나 무기의 모습을 경련조로 움켜쥐고 있었다. 아무리 멀리 떨어져 있더라도.
누가 그들을 내보냈는지, 그들이 마지막으로 왔던 곳, 그들이 시작된 곳, 그들이 어떤 수단을 통해 구부러져 떨고 경련했는지, 일종의 번개처럼 군중의 머리 위로 한 번에 수십 번씩, 군중 속의 어떤 눈도 말할 수 없었습니다. 그러나 머스킷 총은 배포되고 있었습니다. 탄약통, 화약, 공, 쇠막대, 나무 막대, 칼, 도끼, 창, 창의력이 산만한 모든 무기도 발견하거나 고안할 수 있었습니다. 아무것도 잡을 수 없는 사람들이 피 흘리는 손으로 돌과 벽돌을 성벽에 있는 제자리에서 밀어내려고 했습니다. 세인트 안투안의 모든 맥박과 심장은 고열과 고열에 시달렸습니다.
그곳의 모든 생명체는 생명을 중요하게 여기지 않았으며 생명을 희생하려는 열정적인 의지로 미쳐버렸습니다.
끓는 물의 소용돌이에는 중심점이 있듯이, 이 모든 맹렬한 소용돌이는 드파르지의 포도주 가게 주위를 맴돌았고, 가마솥에 담긴 모든 사람의 방울은 이미 화약과 땀으로 흠뻑 젖은 데파르지 자신이 있는 소용돌이 쪽으로 빨려 들어가는 경향이 있었습니다. 명령을 내리고, 무기를 발사하고, 이 사람을 뒤로 밀고, 이 사람을 앞으로 끌고, 한 사람을 무장 해제하여 다른 사람을 무장시키고, 가장 극심한 소란 속에서 일하고 분투했습니다. "내 가까이에 있어라, 자크 3세." Defarge가 외쳤다. “그리고 당신도 그렇죠, 자크
하나와 둘, 분리하여 가능한 한 많은 애국자들의 선두에 서십시오. 내 아내는 어디에 있나요?” “어, 글쎄요! 여기 있어요!” 부인은 여느 때처럼 침착했지만 오늘은 뜨개질을 하지 않고 말했습니다. 마담의 확고한 오른손은 평소보다 부드러운 도구 대신 도끼를 쥐고 있었고, 허리띠에는 권총과 잔혹한 칼이 들려 있었습니다. “아내님, 어디로 가시나요?” "나는 지금 당신과 함께 갑니다." 부인이 말했습니다. 당신은 나를 여자의 머리로 곧 보게 될 것입니다.” "그럼 오세요!" 드파르지가 큰 소리로 외쳤다. “애국자와 친구 여러분, 우리는 준비되었습니다! 바스티유!”
마치 프랑스의 모든 숨결이 혐오스러운 단어로 형성된 듯한 포효와 함께, 살아있는 바다가 솟아올랐고, 파도 위에 파도, 깊이 위에 깊이가 넘쳤고, 그 지점까지 도시를 넘쳤다. 경보 종이 울리고, 북소리가 울리고, 바다가 새로운 해변에서 격노하고 천둥을 치며, 공격이 시작되었다.
깊은 도랑, 이중 도개교, 거대한 돌담, 8개의 거대한 탑, 대포, 소총, 불과 연기. 불과 연기를 뚫고, 불과 연기 속에서, 바다가 그를 대포에 맞서게 만들었고, 그 순간 그는 대포병이 되었습니다. 포도주 가게의 드파르지는 용감한 군인처럼 일했습니다. 치열한 시간.
깊은 도랑, 단일 도개교, 거대한 돌담, 8개의 거대한 탑, 대포, 소총, 불과 연기. 도개교 하나가 무너졌습니다! “일하라, 동지들아, 일하라! 작업, Jacques One, Jacques Two, Jacques One Thousand, Jacques
2천, 자크 52만; 당신이 선호하는 모든 천사나 악마의 이름으로 일하세요!” 그리하여 와인 가게의 드파르지(Defarge)는 여전히 오랫동안 뜨거워졌던 총을 들고 있었습니다. “나한테, 여자들아!” 그의 아내 부인이 소리쳤습니다. "무엇! 그 자리를 차지하면 우리도 사람을 죽일 수 있습니다!” 그리고 그녀에게는 목마른 날카로운 외침과 함께 다양한 무장을 한 여성들의 군대가 굶주림과 복수심으로 무장했습니다.
대포, 머스킷총, 불과 연기; 하지만 여전히 깊은 해자와 단 하나의 도개교, 거대한 돌담, 그리고 여덟 개의 거대한 탑. 쓰러진 부상자들에 의해 만들어진 격노하는 바다의 약간의 변위. 번쩍이는 무기, 타오르는 횃불, 젖은 짚을 실은 연기 나는 마차, 사방팔방의 이웃 바리케이드에서의 힘든 노동, 비명, 일제 사격, 저주, 끈기 없는 용맹, 굉음과 덜거덕거림, 그리고 살아있는 바다의 격렬한 울림; 하지만 여전히 깊은 해자와 단 하나의 도개교, 그리고 거대한 돌담, 그리고 여덟 개의 거대한 탑, 그리고 여전히 4시간 동안의 맹렬한 봉사로 두 배로 뜨거워진 그의 총에 대한 와인 가게의 Defarge.
요새 안의 흰 깃발과 팔리 - 이것은 맹렬한 폭풍 속에서 희미하게 감지할 수 있었으나 그 안에서는 전혀 들리지 않았다 - 갑자기 바다가 헤아릴 수 없을 만큼 더 넓고 높게 솟아올랐고, 낮아진 도개교 위로 포도주 가게의 드파르지를 휩쓸었다. 여덟 개의 큰 탑 중 거대한 돌 외벽이 항복했습니다!
그를 떠받치는 바다의 힘은 너무나 저항할 수 없어서, 숨을 쉬거나 고개를 돌리는 것조차 마치 남해의 파도 속에서 몸부림치는 것처럼 불가능했다. 바스티유의 바깥뜰에 도착할 때까지 말이다. 그곳에서, 벽의 모서리에 기대어 그는 주변을 둘러보려고 애썼다. 자크 3이 거의 그의 옆에 있었다.
안쪽 거리에는 드파르지 부인이 여전히 몇몇 여자들을 이끌고 있었고 그녀의 손에는 칼이 쥐어져 있었습니다. 도처에 소란과 환희, 귀청이 터질 듯한 광적인 당혹감, 놀라운 소음, 그러나 맹렬한 벙어리 쇼가 있었습니다. “죄수들!” “기록!” “비밀 세포!” “고문 도구!” “죄수들!”
이 모든 외침과 수만 가지의 불일치 중에서, "죄수들!"은 마치 영원한 사람들과 시간과 공간이 있는 것처럼 밀려오는 바다에 의해 가장 많이 받아들여진 외침이었습니다. 가장 앞선 파도가 지나가면서 교도소 관리들을 실어가고, 비밀의 구석이 드러나지 않으면 즉시 죽일 것이라고 위협했을 때, 드파르지는 이 남자들 중 한 명의 가슴에 강한 손을 얹었습니다. 회색 머리를 가진 그 남자는 손에 불이 켜진 횃불을 들고 있었습니다. 그는 나머지 사람들과 분리되었고, 자신과 벽 사이로 그를 데려갔습니다. "북쪽 탑을 보여주세요!" 드파르지가 말했습니다. "빨리요!" "충실히 하겠습니다." 그 남자가 대답했습니다. "당신이 나와 함께 간다면요. 하지만 거기에는 아무도 없습니다." "105, 북쪽 탑은 무슨 뜻인가요?"
데파르주. "빨리!" "그 말은, 씨?" "포로를 뜻하는 거야, 아니면 포로의 장소를 뜻하는 거야? 아니면 내가 너를 죽일 거라고 말하는 거야?" "죽여!" 가까이 다가온 자크 3이 꽥꽥거렸다. "씨, 감방이야." "보여줘!" "그럼 이쪽으로 지나가."
자크 3은 평소처럼 혈전이 일어날 것 같지 않은 대화의 전개에 분명히 실망한 듯, 드파르주의 팔과 간수의 팔에 안겨 있었다. 그들의 세 머리는 이 짧은 대화 동안 가까이 붙어 있었고, 그때조차도 서로의 말을 듣기 위해 최선을 다했다. 요새로 밀려드는 살아있는 바다의 소음과 안뜰과 통로와 계단을 덮치는 소리는 너무나 엄청났다. 바깥에서도 바다는 깊고 쉰 포효로 벽을 두드렸고, 그 소리에서 때때로 소란스러운 소리가 터져 나와 물보라처럼 공중으로 솟아올랐다.
한 번도 빛이 비치지 않은 우울한 금고를 통과하고, 어두운 굴과 우리로 이루어진 흉측한 문을 지나, 동굴 같은 계단을 내려가고, 계단이라기보다는 마른 폭포에 더 가까운 돌과 벽돌로 이루어진 가파르고 울퉁불퉁한 오르막을 올라, 턴키인 Defarge, 손과 팔이 연결된 Jacques Three는 가능한 모든 속도로 나아갔습니다. 여기저기서, 특히 처음에는 침수가 시작되어 휩쓸려갔습니다. 그러나 그들이 내려가기를 마치고, 구불구불하고 탑 위로 올라가고 있을 때, 그들은 혼자였습니다. 이곳은 두꺼운 벽과 아치로 둘러싸여 있어 요새 내부와 외부의 폭풍우가 그들에게 둔하고 차분한 방식으로만 들릴 뿐이었습니다. 마치 그들이 나오는 소음이 그들의 청각을 거의 파괴한 것처럼 말입니다.
턴키는 낮은 문에 멈춰서서 부딪히는 자물쇠에 열쇠를 꽂고 문을 천천히 열며 말했습니다. 그러자 그들은 모두 고개를 숙이고 안으로 들어갔습니다. “북탑 150!”
벽 높이에는 유약을 바르지 않은 작은 창문이 있었고, 그 앞에는 돌로 된 칸막이가 있어서 몸을 굽혀 올려다보아야만 하늘을 볼 수 있었다. 몇 피트 안에는 가로로 촘촘하게 막힌 작은 굴뚝이 있었습니다. 난로 위에는 깃털 같은 오래된 나무재 더미가 쌓여 있었습니다. 의자와 테이블, 짚 침대가있었습니다. 네 개의 검은 벽이 있었고, 그 중 하나에는 녹슨 철제 고리가 있었습니다. "그 횃불을 이 벽을 따라 천천히 지나가게 해주세요. 그러면 내가 그것을 볼 수 있을 것입니다."라고 말했습니다.
턴키를 거부합니다.
그 남자는 복종했고, 드파르주는 눈으로 빛을 면밀히 따라갔다. "멈춰!--여기 봐, 자크!" "AM!" 자크 3이 탐욕스럽게 읽으면서 꽥꽥거렸다. "알렉상드르 마네트," 드파르주는 그의 귀에 대고 말하며, 화약이 깊이 박힌 검은 검지손가락으로 글자를 따라갔다. "그리고 여기에 그는 '가난한 의사'라고 썼다. 그리고 의심할 여지 없이 이 돌에 달력을 긁은 사람은 바로 그였다. 당신 손에 있는 건 뭐지? 지렛대? 줘!"
그는 여전히 총의 린스톡을 손에 쥐고 있었다. 그는 두 기구를 갑자기 바꾸어 벌레가 갉아먹은 의자와 테이블을 켜고 몇 번의 타격으로 산산조각 냈다. "불을 더 높이 들어!" 그는 분노하며 간수에게 말했다. "저 조각들 사이를 주의 깊게 살펴보렴, 자크. 그리고 봐! 여기 내 칼이 있어." 그에게 던졌다. "저 침대를 찢어서 짚더미를 뒤져. 불을 더 높이 들어, 너!"
그는 턴키를 위협적인 표정으로 난로 위를 기어갔고, 굴뚝을 들여다보며 쇠 지렛대로 굴뚝의 측면을 치고, 굴뚝을 가로지르는 철 격자를 작업했습니다. 몇 분 후, 회반죽과 먼지가 떨어졌고, 그는 그것을 피하기 위해 얼굴을 돌렸습니다. 그리고 그 속에서, 오래된 나무 재 속에서, 그리고 그의 무기가 미끄러지거나 움푹 들어간 굴뚝의 틈새에서 그는 조심스럽게 손을 더듬었다. “숲에는 아무것도 없고, 짚에는 아무것도 없어요, 자크?” "아무것도 아님." “감방 한가운데서 함께 모으자. 그래서! 불을 붙여라, 너!”
턴키가 작은 더미를 발사했는데, 그 더미는 높고 뜨겁게 타올랐습니다. 그들은 낮은 아치형 문으로 나오려고 다시 몸을 구부린 뒤 문을 불태운 채 안뜰로 돌아갔습니다. 다시 한 번 맹렬한 홍수 속에 빠질 때까지 그들은 내려오면서 청각을 회복하는 것처럼 보였습니다.
그들은 Defarge 자신을 찾기 위해 그것이 급증하고 던지는 것을 발견했습니다. 성자
앙투안은 바스티유 감옥을 수비하고 사람들을 총살한 주지사를 가장 먼저 경비하도록 와인 가게 주인을 세우라고 소리쳤다.
그렇지 않으면 주지사는 재판을 위해 Hotel de Ville로 행진하지 않을 것입니다. 그렇지 않으면 주지사는 도망칠 것이고, 사람들의 피(수년간의 무가치함 후에 갑자기 어느 정도 가치가 있음)는 복수되지 않을 것입니다.
이 회색 코트와 붉은 장식으로 눈에 띄는 엄숙한 노장교를 둘러싼 듯한 격정과 다툼의 울부짖는 우주에서 단 한 명의 매우 안정된 인물이 있었는데, 그것은 한 여성이었다. "보세요, 제 남편이 있습니다!" 그녀가 그를 가리키며 외쳤다. "드파르주를 보세요!" 그녀는 엄숙한 노장교 가까이 움직이지 않고 서 있었고, 그에게 움직이지 않고 있었다. 드파르주와 다른 사람들이 그를 끌고 가는 동안 거리를 지나가는 동안 그에게 움직이지 않고 있었다. 그가 목적지에 가까워졌을 때 그에게 움직이지 않고 있었고, 뒤에서 맞기 시작했을 때에도 그에게 움직이지 않고 있었다. 오랫동안 모아진 찌르기와 타격의 비가 무겁게 쏟아졌을 때에도 그에게 움직이지 않고 있었다. 그가 그 아래에서 쓰러져 죽었을 때 너무 가까이 있었기 때문에, 갑자기 활기를 되찾은 그녀는 그의 목에 발을 올려놓고 오랫동안 준비해 둔 잔인한 칼로 그의 머리를 베어냈다.
성 앙투안이 자신이 무엇을 할 수 있고 무엇을 할 수 있는지 보여주기 위해 사람들을 등불로 끌어올리겠다는 그의 끔찍한 생각을 실행해야 할 시간이 왔습니다. 성자
앙투안의 피가 흘렀고, 철손에 의한 폭정과 지배의 피가 흘렀다 - 주지사의 시신이 누웠던 호텔 드 빌 계단 아래, 그녀가 밟았던 드파르지 부인의 신발 밑창에 절단을 위해 신체를 고정시킵니다. “저쪽에 있는 램프를 낮추세요!” 새로운 죽음의 수단을 찾아 헤매던 성 앙투안이 외쳤다. "여기 그의 병사 중 한 명이 경비를 서고 있습니다!" 흔들리는 파수꾼이 배치되었고 바다가 돌진했습니다.
검고 위협적인 바다, 파도와 파도의 파괴적인 융기의 바다, 그 깊이는 아직 측량할 수 없고 그 힘도 아직 알 수 없습니다. 격렬하게 흔들리는 형상, 복수의 목소리, 그리고 고통의 용광로 속에서 굳어진 얼굴로 이루어진 무자비한 바다는 동정의 손길조차 그들에게 흔적을 남기지 못했습니다.
그러나 모든 사납고 맹렬한 표정이 생생하게 살아 있는 얼굴의 바다에는 두 그룹의 얼굴이 있었습니다. 각 그룹의 숫자는 일곱 개로 나머지 그룹과 확연히 대비되어 더 기억에 남는 난파선을 겪은 해일은 결코 없었습니다. 그것. 무덤을 터뜨린 폭풍으로 인해 갑자기 풀려난 죄수들의 일곱 얼굴이 머리 위로 높이 떠 올랐습니다.
날이 이르렀고 그들 주위에서 기뻐하던 사람들은 잃어버린 영혼들이었습니다.
다른 일곱 얼굴은 더 높이 올려진 일곱 개의 죽은 얼굴로, 처진 눈꺼풀과 반쯤 보이는 눈이 마지막 날을 기다리고 있었습니다. 무표정한 얼굴이었지만, 그 위에는 멈춘 표정이 있었습니다. 사라진 표정은 아니었습니다. 오히려 두려움에 멈춘 듯한 얼굴은 아직 눈꺼풀을 들어올리지 않고, 피가 없는 입술로 "네가
그것!"
일곱 명의 포로가 풀려났고, 일곱 개의 피투성이 장창 머리가 있었고, 여덟 개의 견고한 탑이 있는 저주받은 요새의 열쇠가 있었고, 일부는 상한 마음으로 오래전에 죽은 고대 포로들의 편지와 기타 기념비를 발견했습니다. 크게 울리는 성자의 발소리
1789년 7월 중순, 앙투안은 파리 거리를 호위했습니다. 이제 천국은 Lucie Darnay의 공상을 물리치고 이 발을 그녀의 삶에서 멀리 두었습니다! 왜냐하면 그들은 머리가 꼿꼿하고, 미치고, 위험하기 때문입니다. 그리고 Defarge의 와인 상점 문에서 술통이 깨진 지 오랜 세월이 지나도, 한 번 빨갛게 물들어도 쉽게 정화되지 않습니다.    
제22장.
바다는 여전히 상승한다  
수척한 성 앙투안은 형제애적인 포옹과 축하의 맛으로 딱딱하고 쓴 빵을 최대한 부드럽게 만들 수 있는 기쁨에 찬 일주일을 보냈는데, 그때 마담이
Defarge는 평소처럼 카운터에 앉아 고객을 주재했습니다.
드파르지 부인은 위대한 형제애를 위해 머리에 장미를 쓰지 않았습니다.
스파이들은 단 1주일 만에도 성인의 자비에 자신을 맡기는 데 극도로 조심스러워졌습니다. 그의 거리 건너편에 있는 램프는 그들과 함께 놀랍도록 탄력 있는 스윙을 했습니다.
마담 드파르주는 팔짱을 끼고 아침 햇살과 더위에 앉아 와인 가게와 거리를 바라보고 있었다. 두 곳 모두에 여러 무리의 안락의자가 있었는데, 지저분하고 비참했지만, 이제는 그들의 곤경에 권력의식이 뚜렷이 자리 잡고 있었다. 가장 초라한 나이트캡이 가장 비참한 머리에 삐딱하게 걸려 있었고, 그 안에는 이런 비뚤어진 의미가 있었다. "이걸 쓴 내가 내 안에서 삶을 유지하는 것이 얼마나 어려워졌는지 알아. 하지만 이걸 쓴 내가 당신 안에서 삶을 파괴하는 것이 얼마나 쉬워졌는지 알아?" 전에는 일 없이 지내던 깡마르고 맨 팔은 언제나 일을 할 준비가 되어 있었고, 이제는 그 일을 할 수 있었다.
뜨개질하는 여인들의 손가락은 사악했고, 찢어버릴 수 있는 경험으로 인해. 생 앙투안의 모습에 변화가 있었습니다. 그 이미지는 수백 년 동안 여기에 박차를 가해 왔고, 마지막 마무리 타격은 그 표정에 강력하게 영향을 미쳤습니다.
마담 드파르주는 그것을 지켜보며 앉아 있었고, 생 앙투안 여성들의 지도자에게 바라는 억눌린 찬성을 표했다. 그녀의 자매 중 한 명이 그녀 옆에서 뜨개질을 하고 있었다. 굶주린 식료품점 주인의 키가 작고 다소 통통한 아내이자 두 아이의 어머니인 이 부관은 이미 복수라는 칭찬의 이름을 얻었다. "들으세요!" 복수가 말했다. "들어보세요! 누가 오나요?"
마치 생 앙투안의 가장 바깥쪽 경계에서 깔려 있는 가루 열차처럼
와인 가게 문 150m 앞에서 갑자기 총격이 가해졌고, 빠르게 퍼져나가는 웅얼거림이 달려왔다. "드파르주입니다." 부인이 말했다. "조용히 하세요, 애국자들!"
드파르지는 숨을 헐떡이며 들어와서 쓰고 있던 빨간 모자를 벗고 주위를 둘러보았습니다! “들어보세요, 어디서나!” 부인이 다시 말했습니다. "그의 말을 들어!"
드파르지는 문밖에 형성된 열망하는 눈과 열린 입을 배경으로 헐떡거리며 서 있었다. 포도주 가게 안의 사람들이 모두 벌떡 일어났습니다. “그렇다면 남편이여. 그게 뭔데요?” “다른 세계에서 온 소식!” “그럼 어떻게요?” 부인은 경멸하듯 소리쳤습니다. “다른 세계요?” “여기 있는 모든 사람들은 굶주린 사람들에게 풀을 먹게 될 것이라고 말하다가 죽어서 지옥에 간 풀롱 늙은이를 기억합니까?” "여러분!" 모든 목구멍에서. “그 사람 소식이요. 그 사람은 우리 중에 있어요!” "우리 가운데!" 다시 만능 목구멍에서. “그리고 죽었나요?” "죽지 않았다! 그는 우리를 너무나 두려워했고, 그럴 만한 이유가 있어서 자신을 죽은 자로 묘사하고 성대한 모의 장례식을 거행했습니다. 그러나 그들은 그가 시골에 숨어 살아 있는 것을 발견하고 그를 데려왔습니다. 나는 그를 보았지만 지금은 포로가 되어 호텔 드 빌로 가는 중입니다. 나는 그가 우리를 두려워할 이유가 있다고 말했습니다. 모두 말해보세요! _그가_ 이유가 있었나요?”
육십여 세가 된 가련한 죄인이 아직 그것을 알지 못했다면, 응답하는 부르짖음을 들을 수 있었다면 마음속으로 알았을 것입니다.
잠시 깊은 침묵이 이어졌다. 데파르지와 그의 아내는 서로를 굳게 바라보았다. 복수가 몸을 숙였고, 그녀가 카운터 뒤에서 발치로 드럼을 옮기자 드럼 소리가 들렸다. "애국자 여러분!" 데파르지가 단호한 목소리로 말했다. "준비가 되었나요?"
즉시 마담 드파르주의 칼은 그녀의 허리띠에 들어갔고, 마치 북과 북 연주자가 마법에 의해 함께 날아온 것처럼 거리에서 북소리가 울려 퍼졌습니다.
복수의 여신은 끔찍한 비명을 지르며 마치 40명의 복수의 여신이 한꺼번에 몰려드는 것처럼 머리 위로 팔을 휘두르며 집집마다 돌진하며 여자들을 흥분시켰다.
그 남자들은 끔찍했습니다. 그들은 창밖을 내다보는 피비린내 나는 분노로 그들이 가지고 있는 무기를 붙잡고 거리로 쏟아져 나왔습니다. 그러나 여성들은 가장 대담한 사람을 진정시키는 광경이었습니다. 가난과 같은 집안일을 하다가, 아이들과, 노인들과 병자들이 굶주리고 벌거벗은 채 벌거벗은 땅에 웅크리고 있는 가운데, 그들은 머리털을 헝클어뜨리며 뛰쳐나갔고, 서로와 그들 자신을 다그치며 미친 듯이 울부짖으며 광기에 빠졌습니다. 행위.
악당 풀론이 잡혔어, 내 자매야! 늙은 풀론이 잡혔어, 내 어머니야! 악당
풀론이 잡혔어, 내 딸아! 그러자 다른 20명이 이 사람들 사이로 달려들어 가슴을 치고 머리카락을 쥐어뜯으며 소리쳤다. 풀론이 살아있어! 굶주린 사람들에게 풀을 먹을 수 있다고 말한 풀론이! 내가 줄 빵이 없는데도 내 늙은 아버지에게 풀을 먹을 수 있다고 말한 풀론이! 이 젖가슴이 굶주려 말라붙었는데도 내 아기가 풀을 빨 수 있다고 말한 풀론이! 오, 신의 어머니, 이 풀론이여! 오, 우리의 고통이여! 들어라, 죽은 아기와 시든 아버지가여: 나는 무릎을 꿇고, 이 돌 위에 서서, 풀론에게 복수하겠다고 맹세한다! 남편과 형제와 청년들이여, 풀론의 피를 줘, 풀론의 머리를 줘,
우리에게 풀론의 마음을 줘, 우리에게 풀론의 몸과 영혼을 줘, 찢어라
파울론을 조각내고 그를 땅에 파면 그에게서 풀이 자랄 수 있습니다! 이 비명과 함께 수많은 여성들은 맹목적인 광란에 빠졌고, 격렬하게 기절할 때까지 친구들을 맴돌며 때리고 찢었고, 그들에게 속한 남성들만이 발에 짓밟히지 않도록 구해냈습니다.
그럼에도 불구하고, 한 순간도 잃지 않았습니다. 한 순간도! 이 풀롱은 호텔 드 빌에 있었고, 풀려날 수도 있었습니다. 생 앙투안이 자신의 고통, 모욕, 그리고 잘못을 안다면 절대! 무장한 남녀들이 구역에서 너무 빨리 몰려나와 마지막 찌꺼기까지도 그토록 강력한 흡입력으로 끌어당겨서, 15분도 지나지 않아 생 앙투안의 가슴에는 인간 한 마리도 없었고, 늙은 노파 몇 명과 울부짖는 아이들만 있었습니다.
아니. 그들은 그 무렵 이 추악하고 사악한 노인이 있던 고시원을 모두 질식시키고 인접한 열린 공간과 거리로 넘쳐났습니다. Defarges, 남편과 아내, The Vengeance, Jacques Three가 첫 번째 언론에 있었고 홀에서 그와 그리 멀지 않은 곳에 있었습니다. "보다!" 부인이 칼을 가리키며 소리쳤습니다. “밧줄로 묶인 늙은 악당을 보세요. 등에 풀을 잔뜩 묶은 것은 잘한 일이었다.
하하! 잘 됐네요. 지금 먹게 하세요!” 부인은 칼을 팔 아래에 끼고, 마치 연극을 하듯 손뼉을 쳤다.
드파르지 부인 바로 뒤에 있는 사람들은 만족의 원인을 뒤에 있는 사람들에게 설명하고, 또 다른 사람들에게는 또 다른 사람들에게 설명하고, 또 다른 사람들에게는 이웃 거리에서 박수소리가 울려퍼졌다. 마찬가지로, 두세 시간 동안 느릿느릿 이야기를 나누며 많은 말을 까부르는 동안, 드파르지 부인의 빈번한 조급함의 표현이 멀리서 놀라울 정도로 신속하게 받아들여졌습니다. 민첩하게 건물 외부에 올라가 창문을 통해 안을 들여다보았고, 드파르지 부인을 잘 알고 있었고, 그녀와 건물 밖의 군중 사이에서 전신 역할을 했습니다.
마침내 태양이 너무 높이 떠올라 희망이나 보호의 의미로 친절한 광선이 늙은 죄수의 머리 위로 직접 비쳤습니다. 그 은혜는 참을 수 없을 만큼 컸습니다. 순식간에 놀랍게도 오래 서 있던 먼지와 겨의 장벽이 바람으로 사라졌고, 생 앙투안이 그를 잡았습니다!
그것은 군중의 가장 먼 곳까지 직접적으로 알려졌습니다. Defarge는 난간과 탁자 위로 뛰어올라 그 비참한 사람을 치명적인 포옹으로 감싸주었습니다. Defarge 부인은 그를 따라가서 그를 묶은 밧줄 중 하나에 그녀의 손을 돌렸습니다.
자크 3은 아직 그들과 함께 일어나지 않았고, 창문에 있는 남자들은 높은 둥지에서 맹금류처럼 아직 홀로 날아들지 않았습니다. 그때 도시 전역에서 "그를 데리고 나와! 램프로 데려와!"라는 외침이 울려 퍼지는 듯했습니다.
아래로, 위로, 그리고 건물 계단에서 머리를 앞으로 내밀었다. 때로는 무릎을 꿇고, 때로는 발을 딛고, 때로는 등을 대고 있었다. 끌려가고, 맞고, 수백 명의 손이 그의 얼굴에 들이댄 풀과 짚 뭉치에 질식했다. 찢어지고, 멍이 들고, 헐떡이며, 피를 흘리면서도 항상 자비를 간청하고 빌었다. 때로는 격렬한 고통으로 가득 차서, 사람들이 서로를 뒤로 물러서서 볼 수 있도록 그 주변에는 작은 빈 공간이 있었다. 때로는 다리 숲 사이로 죽은 나무 통나무가 끌려갔다. 그는 치명적인 램프 중 하나가 흔들리는 가장 가까운 거리 모퉁이로 끌려갔고, 거기서 마담 드파르주는 그를 놓아주었다. 고양이가 쥐에게 하듯. 그리고 그들이 준비하는 동안, 그리고 그가 그녀에게 간청하는 동안 조용하고 침착하게 그를 바라보았다. 여자들은 그에게 끊임없이 열렬히 비명을 지르고, 남자들은 그를 입에 풀을 물린 채로 죽이라고 엄하게 외쳤다. 한 번은 그가 높이 올라가자 밧줄이 끊어졌고, 그가 비명을 지르는 것을 사람들이 붙잡았습니다. 두 번은 그가 높이 올라가자 밧줄이 끊어졌고, 그가 비명을 지르는 것을 사람들이 붙잡았습니다. 그러자 밧줄이 자비롭게도 그를 붙잡았고, 그의 머리는 곧 창 위에 놓였고, 입에는 생 앙투안이 모두 보고 춤을 출 만큼 풀이 가득했습니다.
이것이 그날의 나쁜 일의 끝도 아니었습니다. 왜냐하면 성 앙투안은 너무도 소리를 지르고 분노한 피를 춤추며 끓어올랐고, 날이 저물 때 파견된 사위이자 또 다른 인민의 사위라는 소식을 듣고 다시 끓어올랐기 때문입니다. 적들과 모욕자들이 기병만으로 500명의 경비병을 이끌고 파리로 오고 있었습니다. 성 앙투안은 자신의 범죄를 불타는 종이에 적고 그를 붙잡았습니다. 풀롱과 함께하기 위해 그를 군대의 가슴에서 떼어내려고 했습니다. 그의 머리와 심장을 창에 꽂고 그날의 세 가지 전리품을 가지고 갔습니다. 거리를 통과하는 늑대 행렬.
어두운 밤이 되기 전에 남자와 여자는 울부짖으며 빵도 없이 아이들에게 돌아왔다. 그러자 비참한 빵가게는 긴 행렬로 둘러싸여 있었고, 나쁜 빵을 사기 위해 참을성 있게 기다리고 있었다. 그리고 그들이 배고픔과 허기를 느끼며 기다리는 동안, 그들은 하루의 승리에 대해 서로를 껴안고 수다를 떨면서 시간을 속였다. 점차적으로, 이 누더기 같은 사람들의 줄은 짧아지고 닳아 없어졌다. 그러자 높은 창문에서 희미한 불빛이 비치기 시작했고, 거리에서 가느다란 불을 피웠고, 이웃들은 그 불로 공동으로 요리한 다음, 문 앞에서 저녁을 먹었다.
비참한 빵에 대한 대부분의 다른 소스와 마찬가지로 저녁 식사가 부족하고 부족하며 고기가 없습니다. 그러나 인간의 교제는 딱딱한 과일에 약간의 영양분을 불어넣었고 그들에게서 쾌활함의 불꽃을 뿜어냈습니다. 하루의 최악의 상황에도 최선을 다했던 아버지와 어머니들은 그들의 빈약한 아이들과 부드럽게 놀아주었습니다. 그리고 연인들은 그들 주변과 그들 앞에 그런 세상이 있기 때문에 사랑하고 희망했습니다.
거의 아침이 되어서, 드파르주의 와인 가게는 마지막 손님 무리와 헤어졌고, 드파르주 씨는 쉰 목소리로 부인에게 문을 잠그면서 말했습니다. "드디어 왔네요, 자기야!" "음, 좋아요!" 부인이 대답했습니다. "거의 다 됐어요."
Saint Antoine은 자고 Defarges는 잤습니다. 심지어 The Vengeance도 굶주린 식료품 상인과 함께 잤고 드럼은 쉬었습니다. 북소리는 세인트 안투안에서 피와 서두름이 변하지 않은 유일한 목소리였습니다. 그만큼
복수는 북의 관리인으로서 그를 깨워서 바스티유 감옥이 함락되거나 늙은 풀롱이 붙잡히기 전과 똑같은 연설을 할 수도 있었습니다. 세인트에 등장하는 남자와 여자의 쉰 목소리는 그렇지 않습니다.
앙투안의 가슴.    
제23장
불이 난다  
분수가 떨어진 마을에 변화가 있었고, 길 수리공들이 매일 나가서 그의 가련하고 무지한 영혼과 가련하고 축소된 몸을 붙들 수 있는 빵 한 조각을 큰 도로에 있는 돌에서 두드려 쳐내는 곳이 있었습니다. 함께. 바위 위의 감옥은 옛날만큼 지배적이지 않았습니다. 그것을 지키는 군인들이 있었지만 많지는 않았습니다. 군인들을 보호하는 장교들이 있었지만 그들 중 누구도 그의 부하들이 무엇을 할지 알지 못했습니다.
멀리 멀리는 파괴된 나라가 펼쳐져 있었고, 황폐함만이 남았다.
모든 푸른 잎, 모든 풀잎, 모든 곡식잎은 비참한 사람들처럼 말라죽고 가난했습니다. 모든 것이 굽어지고, 낙담하고, 억압받고, 부서졌습니다. 거주지, 울타리, 가축, 남자, 여자, 아이들, 그리고 그들을 낳은 땅은 모두 낡았습니다.
Monseigneur(종종 가장 훌륭한 개인 신사)는 국가적 축복이었고, 사물에 기사도적인 분위기를 주었으며, 사치스럽고 빛나는 삶의 예의 바른 모범이었고, 그보다 훨씬 더 많은 것을 동등한 목적으로 했습니다. 그럼에도 불구하고 Monseigneur는 어떻게든 이 계급으로 사물을 이 지경으로 만들었습니다. 창조물이 특별히
Monseigneur, 빨리 짜서 말려야 합니다! 영원한 안배에는 근시안적인 것이 분명히 있을 것입니다! 그러나 그것은 그랬다. 그리고 부싯돌에서 마지막 피 한 방울을 뽑아내고, 선반의 마지막 나사를 너무 자주 돌려서 구입한 물건이 부서졌고, 이제는 물릴 틈도 없이 돌고 돌았기 때문에 Monseigneur는 현상에서 도망치기 시작했습니다. 낮고 책임감이 없습니다.
그러나 이것은 마을과 그와 같은 많은 마을의 변화가 아니었습니다. 지난 수십 년 동안 Monseigneur는 그것을 짜내고 비틀었고 추격의 즐거움을 제외하고는 거의 그의 존재로 그것을 장식하지 않았습니다. 이제는 사람들을 사냥하는 데서 발견됩니다. 이제는 짐승을 사냥하는 데서 발견되었으며, 그 보존을 위해 Monseigneur는 야만적이고 황량한 황야에 교화적인 공간을 만들었습니다. 아닙니다. 변화는 높은 카스트가 사라지고, 끌로 깎아지고, 달리 미화되고 아름다운 Monseigneur의 모습이 사라진 것이 아니라 낮은 카스트의 이상한 얼굴이 나타나는 것으로 구성되었습니다.
왜냐하면, 이 시기에 도로를 수리하는 사람이 먼지 속에서 홀로 일하며, 먼지가 된 자신을 돌아보지 않고 먼지로 돌아가야 한다는 것을 깨닫지 못하고, 대부분 저녁 먹을 것이 얼마나 적은지, 그리고 있다면 얼마나 더 먹을 수 있을지 생각하는 데 너무 바빴기 때문이다. 이 시기에, 그는 외로운 노동에서 눈을 들어 전망을 바라보면, 거친 사람이 걸어서 다가오는 것을 보았는데, 예전에는 그 지역에서 보기 드물었지만, 지금은 자주 볼 수 있는 모습이었다. 그가 다가오자 도로를 수리하는 사람은 놀라지 않고, 털이 덥수룩한 남자, 거의 야만인 ​​같은 모습, 키가 크고, 나무 신발을 신고 있는데, 그 신발은 도로를 수리하는 사람의 눈에도 어색해 보였다. 험상궂고, 거칠고, 검고, 많은 고속도로의 진흙과 먼지에 젖어 있었고, 많은 저지대의 습한 습기에 젖어 있었으며, 숲을 지나는 많은 샛길의 가시와 잎과 이끼가 흩뿌려져 있었다.
그런 사람이 7월의 어느 날 정오에 우박을 피할 수 있는 피난처를 찾아 둑 아래 돌무더기 위에 앉아 있을 때 마치 유령처럼 그에게 다가왔습니다.
그 남자는 그를 바라보고, 골짜기에 있는 마을을 바라보고, 제분소를 바라보고, 절벽에 있는 감옥을 바라보았다. 그가 이 어두운 정신 속에서 그 물체들을 알아차렸을 때, 그는 알아들을 수 있는 방언으로 말했다. "잘 지내, 자크?" "잘 지내, 자크." "그럼 만져봐!"
그들이 손을 잡았고 그 사람은 돌무더기 위에 앉았습니다. “저녁은 없어요?” “이제 저녁밖에 없어요.” 도로공사가 배고픈 얼굴로 말했다. “이건 패션이에요.” 남자가 으르렁거렸습니다. “어디에서도 저녁 식사를 할 수 없습니다.”
그는 검게 그을린 파이프를 꺼내서 채우고, 부싯돌과 강철로 불을 붙이고, 파이프가 밝게 빛날 때까지 잡아당겼다. 그리고 갑자기 파이프를 빼앗아 손가락과 엄지손가락 사이에서 무언가를 떨어뜨렸는데, 그것은 타오르다가 연기가 되어 꺼졌다. "그럼 만져봐." 이번에는 도로 수리공이 이 작업을 관찰한 뒤 그렇게 말할 차례였다. 그들은 다시 손을 잡았다. "오늘 밤?" 도로 수리공이 말했다. "오늘 밤" 그 남자가 파이프를 입에 넣으며 말했다. "어디서?" "여기."
그와 도로 수리공은 돌무더기 위에 앉아 서로를 조용히 바라보았고, 우박이 피그미족의 총검 돌격처럼 그들 사이로 쏟아졌다. 하늘이 마을 위로 맑아지기 시작할 때까지였다. "보여줘!" 여행자가 말하며 언덕 꼭대기로 다가갔다. "보아라!" 도로 수리공이 손가락을 내밀며 대답했다. "여기로 내려가서 거리를 똑바로 지나 분수를 지나--" "그 모든 걸 악마에게!" 다른 사람이 말을 가로채며 풍경 위로 눈을 굴렸다. "_나는_ 거리를 지나거나 분수를 지나가지 않는다.
음?" "음! 마을 위의 언덕 꼭대기에서 약 2리그 떨어진 곳입니다." "좋아요. 언제 일을 그만둘까요?" "해가 질 때요." "떠나기 전에 깨워 주시겠어요? 쉬지 않고 이틀 밤을 걸었어요. 파이프를 다 피우면 아이처럼 잠들 거예요. 깨워 주시겠어요?" "물론이죠."
나그네는 담배를 피우고 가슴에 물고 큰 나무 신발을 벗고 돌무더기 위에 등을 대고 누웠습니다. 그는 바로 잠들어 있었습니다.
길 수리공이 먼지 투성이의 노동을 하고 우박 구름이 굴러가면서 하늘의 밝은 막대와 줄무늬가 드러났고, 이에 따라 풍경에 은빛 빛이 반사되어 그 작은 남자(지금은 빨간 모자를 쓰고 제자리에 서 있음) 그의 파란색 것)은 돌 더미 위에 있는 인물에 매료된 것 같았습니다. 그의 눈은 너무 자주 그쪽으로 향했기 때문에 그는 도구를 기계적으로 사용했으며, 누군가는 말하기를 매우 형편없는 일이라고 말했을 것입니다.
구릿빛 얼굴, 덥수룩한 검은 머리와 턱수염, 거친 모직 빨간 모자, 집에서 짠 물건과 짐승의 털이 많은 거친 혼영 드레스, 여유로운 생활로 인해 쇠약해진 강인한 체구, 음침하고 필사적으로 압축된 입술. 잠은 길을 수리하는 사람들에게 경외심을 불러일으켰습니다. 그 여행자는 멀리 여행을 해서 발이 아프고 발목이 긁히고 피가 흘렀습니다. 나뭇잎과 풀로 가득 찬 그의 큰 신발은 장거리 여행을 하기에는 무거웠고, 그 자신도 상처에 시달렸기 때문에 그의 옷은 구멍이 났습니다. 그 옆에 몸을 굽힌 채 길 수리인은 그의 가슴 속에 있는 비밀 무기를 엿보려고 애썼다. 그러나 헛된 일이었습니다. 왜냐하면 그는 팔짱을 끼고 잠을 잤으며 입술만큼 단호하게 굳게 다짐했기 때문입니다.
방벽, 경비실, 성문, 참호, 도개교를 갖춘 요새화된 도시는 도로 관리인에게 이 수치와는 반대로 공기처럼 보였습니다. 그리고 그가 그것에서 지평선으로 눈을 들어 주위를 둘러보았을 때, 그는 그의 작은 환상 속에서 장애물 하나 없이 멈춰서 프랑스 전역의 중심을 향해 가고 있는 유사한 형상들을 보았다.
그 남자는 쏟아지는 우박과 밝기의 간격, 그의 얼굴과 그림자에 비치는 햇빛, 그의 몸에 있는 창백하고 흐릿한 얼음 덩어리, 그리고 태양이 그것을 변화시키는 다이아몬드에도 개의치 않고 계속 잠을 잤습니다. 서쪽, 하늘이 빛나고 있었다. 그러자 도로 수리공이 도구와 마을로 내려갈 모든 준비를 마치고 그를 깨웠습니다. "좋은!" 잠자는 사람이 팔꿈치로 일어서며 말했다 . “언덕 정상 너머로 두 리그가요?” "에 대한." "에 대한. 좋은!"
길 수선공이 집으로 돌아갔다. 바람이 부는 대로 먼지가 그 앞에 퍼졌다. 그는 곧 분수에 다다랐고, 물을 마시려고 끌고 온 마른 소들 사이에 끼어들었다. 그는 마을 사람들에게 속삭이는 말투로 소들에게도 속삭이는 것처럼 보였다.
마을 사람들이 초라한 저녁을 먹고 나면, 평소처럼 잠자리로 기어들지 않고 다시 밖으로 나와서 거기에 머물렀다. 속삭이는 이상한 전염병이 돌았고, 어둠 속에서 분수에 모였을 때, 한 방향으로만 하늘을 기대하며 바라보는 또 다른 이상한 전염병이 돌았다. 그곳의 수석 관리인 가벨 씨는 불안해졌다. 혼자 지붕 위로 나가서 그 방향을 바라보았다. 굴뚝 뒤에서 분수 아래 어두워지는 얼굴을 내려다보고, 교회 열쇠를 보관하는 사제에게 조만간 토신을 울릴 필요가 있을지도 모른다고 말을 보냈다.
밤이 깊어졌다. 옛 성을 둘러싼 나무들은 홀로 떨어져 있는 상태를 유지한 채, 어둠 속에서 거대하고 어두운 건물 더미를 위협하듯이 바람이 불어오면서 움직였다. 두 개의 테라스 계단 위로 비가 사납게 흘러내리고, 마치 안에 있는 사람들을 깨우는 빠른 사자처럼 큰 문을 두드렸다. 불안한 바람이 홀을 지나, 낡은 창과 칼 사이로 지나가며, 계단을 올라가며 탄식하며 지나갔고, 마지막 후작이 잤던 침대의 커튼을 흔들었다. 동쪽, 서쪽, 북쪽, 남쪽, 숲을 지나, 네 명의 무겁게 밟고 있는, 흐트러진 인물이 높은 풀을 짓밟고 가지를 부러뜨리며, 조심스럽게 걸어가 안뜰에서 만났다. 네 개의 빛이 그곳에서 터져 나와 다른 방향으로 움직였고, 모든 것이 다시 검게 변했다.
그러나 오랫동안은 아닙니다. 이제 성은 마치 빛이 점점 더 밝아지는 것처럼 그 자체의 빛에 의해 이상하게 보이기 시작했습니다.
그런 다음 전면의 건축물 뒤에서 깜박이는 줄무늬가 재생되어 투명한 부분을 선택하고 난간, 아치 및 창문이 있는 위치를 표시했습니다. 그러다가 그것은 더 높이 치솟았고, 더 넓고 더 밝아졌습니다.
곧, 스무 개의 큰 창문에서 불꽃이 터져 나왔고, 돌의 얼굴들이 깨어나 불 속을 바라보고 있었습니다.
집 주변에 남은 몇 사람의 희미한 웅얼거림이 들려왔고, 말에 안장을 얹고 달려가는 소리도 들렸다. 어둠 속에서 박차와 첨벙거림이 있었고, 마을 분수 옆 공간에는 굴레가 그려져 있었고, 거품 속의 말은 무슈 앞에 서 있었습니다.
가벨의 문. "도와주세요, 가벨! 모두 도와주세요!" 토신이 참을성 없이 울렸지만, 다른 도움(만약 있다면)은 없었다. 도로 보수공과 250명의 특별한 친구들이 분수에 팔짱을 끼고 서서 하늘의 불기둥을 바라보았다. "40피트나 될 거야." 그들은 엄숙하게 말했다. 그리고는 움직이지 않았다.
성의 기수와 거품을 탄 말은 마을을 통과하여 돌이 많은 가파른 길을 질주하여 바위 위의 감옥으로 향했습니다. 정문에서는 한 무리의 경찰관들이 불을 바라보고 있었습니다. 그들에게서 한 무리의 군인들이 제거되었습니다. “도와주세요, 여러분, 장교 여러분! 성에 불이 붙었습니다. 적시에 도움을 받으면 귀중한 물건을 화염에서 구할 수 있습니다! 도와주세요, 도와주세요!” 장교들은 불을 바라보는 군인들을 바라보았다. 아무런 명령도 내리지 않았습니다. 그리고는 어깨를 으쓱하고 입술을 깨물며 대답했습니다. “불타오르는 게 분명해요.”
라이더가 다시 언덕을 내려와 거리를 지나자 마을이 밝아졌습니다. 도로를 수리하는 사람들과 250명의 특별한 친구들이 한 남자와 한 여자로서 불을 밝히는 아이디어에 영감을 받아 집으로 달려가서 모든 둔한 작은 유리창에 촛불을 꽂았습니다. 모든 것이 전반적으로 부족했기 때문에 다소 독단적인 방식으로 촛불을 빌려야 했습니다.
가벨 씨; 그리고 그 관리가 망설이고 주저하는 사이에, 한때 권위에 복종하던 도로 보수공이 마차로 모닥불을 피우고 우편마를 구워 먹을 수 있다고 말했습니다.
성은 불타고 불타도록 방치되었습니다. 굉음과 맹렬한 불길 속에서, 지옥의 지역에서 곧바로 불어오는 붉고 뜨거운 바람이 건물을 날려버리는 것처럼 보였습니다. 불길이 오르락내리락하면서 돌얼굴들은 마치 고통받는 듯한 모습을 보였다. 엄청난 양의 돌과 목재가 떨어지자 코에 두 개의 움푹 패인 얼굴이 흐려졌습니다. 아논은 마치 잔혹한 후작의 얼굴처럼 연기 속에서 다시 몸부림치며 화형대에 매달려 불타고 있었습니다.
샤토가 불에 탔습니다. 가장 가까운 나무들은 불에 붙잡혀 타서 오그라들었습니다. 네 명의 사나운 인물이 멀리서 발사한 나무들이 새로운 연기 숲으로 타오르는 건물을 시작합니다. 분수의 대리석 분지에서 끓는 녹은 납과 철; 물이 말라버렸습니다. 탑의 소화기 꼭대기는 열기 앞에 얼음처럼 사라져 네 개의 울퉁불퉁한 불꽃 우물 속으로 흘러내렸습니다. 마치 결정화처럼 견고한 벽에 커다란 지대와 분열이 퍼져 나갔습니다. 어리둥절한 새들이 이리저리 돌다가 용광로 속으로 떨어졌습니다. 네 명의 사나운 형체가 그들이 밝힌 봉화의 안내를 받아 밤에 뒤덮인 길을 따라 동쪽, 서쪽, 북쪽, 남쪽으로 터벅터벅 걸어가며 다음 목적지를 향해 나아갔습니다. 조명이 켜진 마을은 톡신을 붙잡았고, 합법적인 종소리를 폐지하면서 기쁨에 넘쳐 울렸다.
그뿐만 아니라 마을 사람들은 기근과 화재, 종소리에 어지러움을 느끼고, 가벨 씨가 임대료와 세금을 징수하는 일을 한다고 생각했지만(그것은 세금의 작은 분할금일 뿐이었고 임대료는 전혀 없었지만) 가벨 씨가 그 후의 시절에 받은 것은 임대료가 전혀 없었습니다. 그들은 그와 면담하기를 참을 수 없었고, 그의 집을 에워싸고 그에게 나와서 개인적인 면담을 하자고 불렀습니다. 그러자,
가벨 씨는 문을 단단히 막고, 스스로와 상의하기 위해 물러났다. 그 회의의 결과, 가벨은 다시 굴뚝 더미 뒤의 지붕으로 물러났다. 이번에는 문이 부서지면(그는 보복적인 기질을 가진 작은 남부 사람이었다) 난간 위로 머리를 내밀고 아래에 있는 사람 한두 명을 깔아뭉개기로 결심했다.
아마도 가벨 씨는 멀리 있는 성을 불과 촛불로, 문을 두드리는 소리와 음악으로 즐겁게 울리는 소리와 함께 그곳에서 긴 밤을 보냈을 것이다. 마을 사람들이 그에게 유리하도록 그의 역참 문 앞에 길 건너에 걸려 있는 불길한 램프를 언급하지도 않았을 것이다.
여름밤을 검은 바다의 가장자리에서 보내며 Monsieur가 뛰어들 준비가 되어 있다는 것은 시련과도 같은 서스펜스입니다.
가벨은 결심했습니다! 하지만 마침내 친절한 새벽이 나타나고 마을의 갈대 촛불이 꺼지면서 사람들은 행복하게 흩어졌고, 가벨 씨는 잠시 동안 자신의 목숨을 가지고 내려왔습니다.
100마일 이내에, 그리고 다른 화재에 비추어 볼 때, 그날 밤과 다른 밤들에 불운한 다른 공무원들이 있었습니다. 떠오르는 태양은 그들이 태어나고 자란 한때 평화로웠던 거리 건너편에 매달려 있는 것을 발견했습니다. 또한 길을 수리하는 사람과 그 동료들보다 불운한 다른 마을 사람들과 마을 사람들도 있었는데, 관료들과 군인들이 성공적으로 그들에게 돌아섰고 그들도 차례로 그들을 묶었습니다. 하지만 그 치열한 인물들은 꾸준히 동쪽, 서쪽,
북쪽이든 남쪽이든, 누구든 매달리면 불이 타올랐다.
물로 변해 물을 맑게 할 교수대의 고도는 어떤 수학적인 방법을 동원해도 성공적으로 계산할 수 없었다.    
제24장.
로드스톤 록(Loadstone Rock)에 이끌려  
불이 솟구치고 바다가 솟구치면서--성난 바다의 물결에 흔들리는 단단한 땅은 이제 썰물이 아니라 항상 흐르고 있었고, 해안에 있는 구경꾼들의 공포와 경이로움에 점점 더 높이--3년의 폭풍이 소모되었습니다. 작은 루시의 3번째 생일은 그녀의 집의 평화로운 조직에 황금빛 실로 짜여졌습니다.
수많은 밤과 수많은 낮 동안 그 수용자들은 구석에서 울리는 메아리를 들었고, 붐비는 발소리를 들었을 때 마음이 무너졌습니다. 왜냐하면 그 발소리는 그들의 마음에 붉은 깃발 아래서 소란스럽고, 나라가 위험에 처해 있다고 선언된 사람들의 발소리가 되어, 끔찍한 마법에 오랫동안 사로잡혀 야수로 변했기 때문입니다.
Monseigneur는 계급으로서 자신이 인정받지 못하는 현상, 즉 프랑스에서 자신이 거의 필요하지 않아서 프랑스에서 해고당하고 이생을 함께 받을 위험이 크다는 현상에서 자신을 분리했습니다. 무한한 고통으로 악마를 키웠고, 그 모습에 너무 겁이 나서 적에게 아무 질문도 할 수 없었지만 즉시 도망친 전설적인 시골 사람처럼; 그래서 대주교님은 수년 동안 담대하게 주기도문을 거꾸로 읽고 악한 자를 쫓기 위해 다른 많은 강력한 주문을 행한 후, 그가 겁에 질려 있는 것을 보자마자 고귀한 발길을 돌렸습니다.
법정의 빛나는 황소 눈은 사라졌거나, 아니면 국가적 총알의 허리케인에 대한 표적이 되었을 것입니다. 그것은 결코 보기에 좋은 눈이 아니었습니다. 오랫동안 루시퍼의 자존심의 티끌이 들어 있었습니다.
사르다나팔루스의 사치와 두더지의 눈멀음--하지만 그것은 떨어져 나가 사라졌다. 궁정은 그 독점적인 내부 서클에서 가장 바깥쪽의 음모, 부패, 위장의 썩은 고리까지 모두 사라졌다. 왕족은 사라졌다. 궁전에서 포위당했고 마지막 소식이 전해지자 "정지"되었다.
천칠백구십이년 8월이 되었고, Monseigneur는 이때쯤에 널리 흩어졌습니다.
당연한 일이지만, 본부이자 대규모 모임의 장소는
런던의 Monseigneur는 Tellson 은행이었습니다. 정령들은 그들의 몸이 가장 많이 의지하는 장소에 출몰한다고 되어 있는데, 기니가 없는 주교는 기니가 있던 자리에 출몰했습니다.
더욱이 이곳은 가장 의지할 만한 프랑스 정보부가 가장 빨리 도달한 지점이었다. 다시 말하지만, 텔슨의 집은 넉넉한 집이었으며, 높은 지위에서 떨어진 오래된 고객에게 큰 관대함을 제공했습니다. 다시 말하지만, 다가오는 폭풍을 제때에 목격하고 약탈이나 몰수를 예상하고 텔슨에게 선량하게 송금한 귀족들은 항상 그곳에서 궁핍한 형제들에게 소식을 듣게 되었습니다. 프랑스에서 온 모든 새로 온 사람들은 거의 당연하게도 텔슨스에 자신과 자신의 소식을 보고했다는 점을 덧붙여야 합니다. 이러한 다양한 이유로 인해 당시 텔슨은 프랑스 정보 기관에 있어서 일종의 높은 교환소였습니다. 그리고 이것은 대중에게 너무나 잘 알려져 있었고, 결과적으로 거기에서 이루어진 문의가 너무 많았기 때문에 Tellson은 때때로 최신 뉴스를 한 줄 정도 써서 은행 창구에 게시했습니다. 읽다.
안개가 자욱하고 습한 어느 오후, 로리 씨는 책상에 앉았고 찰스는
Darnay는 그 위에 기대어 서서 낮은 목소리로 그와 이야기를 나누었습니다. 한때 하원과의 인터뷰를 위해 따로 마련되었던 참회소는 이제 뉴스 익스체인지가 되었고, 넘쳐날 정도로 가득 찼습니다. 문을 닫기까지 30분 남짓 남았습니다. "하지만, 당신은 지금까지 살았던 가장 젊은 사람이지만," Charles가 말했습니다.
다네이는 다소 머뭇거리며 말했다. “아직 당신에게 제안해야 할 게…” “이해합니다. 내가 너무 늙었다고?” 로리 씨가 말했습니다. “불안한 날씨, 긴 여행, 불확실한 여행 수단, 무질서한 나라, 심지어 당신에게 안전하지 않을 수도 있는 도시.” “사랑하는 찰스.” 로리 씨는 쾌활한 자신감을 가지고 말했습니다. “당신은 내가 떠나는 이유 중 몇 가지를 언급하고 있습니다. 그것은 나에게 충분히 안전합니다. 방해할 가치가 훨씬 더 많은 사람들이 거기에 너무 많으면 아무도 40세의 힘든 노인을 방해하려고 하지 않을 것입니다. 그 도시가 무질서한 도시라는 것은 만일 그 도시가 무질서한 도시가 아니었다면 우리에게서 사람을 보낼 이유가 없었을 것입니다.
여기 있는 집은 옛날부터 도시와 사업을 잘 알고 있으며 텔슨의 신뢰를 받고 있는 우리 집입니다. 불확실한 여행, 긴 여정, 겨울 날씨에 대해 말씀드리자면, 제가 텔슨을 위해 몇 가지 불편을 감수할 각오가 되어 있지 않다면, 이렇게 오랜 세월이 흐른 뒤에 누가 그럴 수 있겠습니까?" "제가 직접 가고 싶습니다." 찰스 다네이가 다소 불안해하며 큰 소리로 생각하는 사람처럼 말했습니다. "참으로요! 당신은 반대하고 조언하는 예쁜 사람입니다!" 미스터가 외쳤습니다.
사륜 짐마차. “직접 가고 싶었나요? 그리고 당신은 프랑스인으로 태어났나요? 당신은 현명한 조언자이십니다.” “친애하는 로리 씨, 저는 프랑스 태생이기 때문에 (그러나 여기서는 말하고 싶지 않은) 생각이 자주 내 마음 속에 스쳐 지나갔습니다. 비참한 사람들에 대해 어느 정도 동정심을 갖고 그들에게 무엇인가를 버렸다는 생각을 하지 않을 수 없습니다.” 그는 예전의 사려 깊은 태도로 여기에서 이렇게 말했습니다. 어젯밤, 당신이 우리를 떠난 후, 내가 루시와 이야기를 나누고 있을 때...” “당신이 루시와 이야기를 하고 있을 때,” 로리 씨가 반복했습니다. "예. 루시의 이름을 언급하는 것이 부끄럽지 않은지 궁금합니다! 네가 그랬으면 좋겠어
지금 이 시간에 프랑스!” “하지만 난 가지 않을 거예요.” 찰스 다네이가 미소를 지으며 말했다. "당신이 그렇다고 말하는 것이 그 목적에 더 부합합니다." “그리고 저는 실제로 그렇습니다. 사실은, 나의 사랑하는 찰스.” 로리 씨는 먼 집을 바라보며 목소리를 낮추었다. “당신은 우리 사업이 처리되는 어려움과 우리 책과 서류가 손상되는 위험에 대해 전혀 생각할 수 없습니다. 저쪽에 관련되어 있습니다. 그만큼
위의 주님께서는 우리 문서 중 일부가 압수되거나 파기될 경우 수많은 사람들에게 어떤 위태로운 결과가 있을지 아십니다. 파리가 오늘 불타지 않거나 내일 해고되지 않는다고 누가 말할 수 있겠습니까? 이제 가능한 한 최소한의 지연으로 이들 중에서 신중한 선택을 하고, 그것들을 묻거나 다른 방법으로 위험에서 벗어나게 하는 것은 (귀중한 시간을 낭비하지 않고) 나 외에는 거의 누구도 할 수 없는 일입니다. . 그리고는
텔슨이 이것을 알고 이렇게 말할 때 나는 뒤로 물러납니다. 텔슨의 것, 제가 지난 60년 동안 먹어온 빵입니다. 왜냐하면 제가 관절에 대해 약간 뻣뻣하기 때문입니까? 선생님, 여기 여섯 명의 늙은이들에게 저는 소년입니다!” “로리씨, 당신의 젊은 정신의 용감함에 저는 얼마나 감탄하고 있습니까?” “쯧! 말도 안 돼요, 선생님!-그리고 사랑하는 찰스." 로리 씨가 다시 집을 바라보며 말했다.
지금의 파리는 어떤 일이 있어도 거의 불가능에 가깝습니다. 서류와 귀중한 물건들이 오늘 우리에게 왔습니다(저는 철저히 비밀로 말씀드립니다. 여러분에게도 속삭이는 것은 사업적인 일이 아닙니다). 여러분이 상상할 수 있는 가장 이상한 운반인들에 의해, 모두가 장벽을 지날 때 머리카락 한 올로 머리를 매달고 있었습니다. 다른 때라면 우리의 소포는 사업적인 구영국에서처럼 쉽게 오고 갔을 것입니다. 하지만 지금은 모든 것이 막혔습니다." "그리고 오늘 밤에 정말 가시나요?" "저는 오늘 밤에 정말 갑니다. 사건이 너무 시급해서 지체할 수 없습니다." "그리고 아무도 데려가지 않으시나요?" "저에게 온갖 사람들이 제안되었지만, 저는 아무에게도 할 말이 없습니다. 저는 제리를 데려갈 생각입니다. 제리는 오래 전부터 일요일 밤에 제 보디가드였고 저는 그에게 익숙해 있습니다.
아무도 제리가 영국 불독이 아닐 것이라고 의심하지 않을 것이고, 주인을 건드리는 사람이라면 누구에게나 달려들겠다는 생각 외에는 다른 의도가 없을 것입니다." "다시 한 번 말씀드리지만, 당신의 용맹함과 젊음에 진심으로 경의를 표합니다." "다시 한 번 말씀드리지만, 말도 안 돼요, 말도 안 돼요! 이 작은 임무를 완수하고 나면, 텔슨의 제안을 받아들여 은퇴하고 편안하게 살 수 있을 겁니다. 그러면 늙어가는 것에 대해 생각할 시간은 충분하겠죠."
이 대화는 Mr. Lorry의 평소 책상에서 이루어졌습니다.
Monseigneur가 1~2야드 안에 몰려와서, 얼마 지나지 않아 악당들에게 복수하기 위해 무엇을 할지 자랑하고 있었습니다. 난민으로서의 역경 속에서 Monseigneur가 보여준 방식과 토착 영국 정통파의 방식이 너무나 강했습니다. 마치 하늘 아래 알려진 유일한 수확이 씨를 뿌리지 않은 것처럼, 마치 아무것도 하지 않았거나 하지 않은 것이 없었던 것처럼, 마치 프랑스의 비참한 수백만 명과 그들을 번영하게 만들어 줄 수 있었던 오용되고 왜곡된 자원을 지켜보는 사람들이 수년 전에 그것이 불가피하게 다가올 것을 보지 못했고, 그들이 본 것을 평범한 말로 기록하지 않은 것처럼 말입니다. 그런 증발은 완전히 고갈되고 하늘과 땅과 자신을 지치게 한 상황을 회복하려는 Monseigneur의 사치스러운 음모와 합쳐져서 진실을 아는 제정신인 사람이라면 누구라도 항의하지 않고는 견뎌내기 어려웠다. 그리고 그의 귀 전체에 그런 증발이 퍼졌고, 마치 그의 머릿속에 혈액이 섞인 괴로운 혼란과도 같았고, 그의 마음속에 잠재된 불안에 더해져서 이미 Charles Darnay를 불안하게 만들었고, 지금도 불안하게 만들고 있었다.
연설자 중에는 킹스 벤치 바(King's Bench Bar)의 스트라이버(Stryver)가 있었는데, 그는 공직 승진을 앞두고 있었기 때문에 다음과 같은 주제로 큰 소리로 말했습니다: Monseigneur에게 사람들을 폭파하고 지구상에서 절멸시키기 위한 그의 장치를 꺼냈다는 것입니다. , 그리고 그들 없이 일하며, 경주의 꼬리에 소금을 뿌려 독수리를 폐지하는 것과 본질적으로 유사한 많은 유사한 목적을 달성하기 위해. 다네이는 그의 말을 듣고 특별한 반대감을 느꼈습니다. 그리고 다네이는 더 이상 듣지 않기 위해 떠나는 것과, 예정된 일이 스스로 형성될 때 그의 말을 방해하기 위해 남아 있는 것 사이에서 분열되어 있었습니다.
하원은 로리 씨에게 다가가서 그 앞에 더럽고 개봉하지 않은 편지를 놓고 그 편지를 받은 사람의 흔적을 아직 발견하지 못했는지 물었습니다. House는 Darnay에게 너무 가까이 편지를 내려놓았기 때문에 Darnay는 방향을 볼 수 있었습니다. 그것이 자신의 올바른 이름이었기 때문에 더욱 빨리 방향을 알 수 있었습니다. 영어로 변경된 주소는 다음과 같습니다. “매우 긴급합니다. 지금까지 생 에브레몽드 후작님에게
프랑스. Messrs. Tellson and Co., Bankers의 관리에 맡겨져 있습니다.
런던, 영국."
결혼식 아침에, 마네트 박사는 찰스 다르네이에게 이 이름의 비밀을 - 박사가 의무를 해소하지 않는 한 - 그들 사이에서는 침해할 수 없는 것으로 유지해 달라고 긴급하고 명확하게 요청했습니다. 아무도 그것이 그의 이름이라는 것을 알지 못했습니다. 그의 아내는 그 사실을 전혀 의심하지 않았습니다. 로리 씨도 의심할 수 없었습니다. "아니요." 로리 씨가 하원에 대답하며 말했습니다. "제가 그것을 언급했습니다.
저는 지금 여기 있는 모든 사람에게, 아무도 이 신사가 어디에 있는지 말해줄 수 없을 것이라고 생각합니다."
은행 문을 닫는 시간에 가까워진 시계바늘, 로리 씨의 책상을 지나는 대화자들의 흐름이 대략 정해져 있었습니다. 그는 궁금한 듯이 편지를 내밀었습니다. 그리고 Monseigneur는 이 음모를 꾸미고 분개한 난민의 모습을 바라보았습니다. 그리고 Monseigneur는 그 음모를 꾸미고 분개한 난민의 모습을 바라보았습니다. 그리고 이것, 저것, 그리고 다른 것 모두는 프랑스어로든 영어로든 폄하하는 말을 담고 있었습니다.
영어: 찾을 수 없었던 후작에 대한 영어. "조카라고 생각합니다. 하지만 어쨌든 살해된 세련된 후작의 타락한 후계자입니다." 한 사람이 말했다. "다행히도, 저는 그를 전혀 몰랐습니다." "직위를 버린 비겁한 사람입니다." 다른 사람이 말했다. 이 몬시뉴는 몇 년 전에 파리에서 다리를 위로 뻗고 반쯤 질식한 채로 건초 더미에 실려 나왔습니다. "새로운 교리에 감염되었습니다." 세 번째 사람이 말했다. 지나가면서 거울로 방향을 살폈다. "마지막에 반대하는 입장을 취했습니다.
후작은 상속을 받았을 때 영지를 버리고 난폭한 무리에게 맡겼어. 그들이 이제 그에게 보상할 거라고 바라는데, 그가 받을 만한 대로." "이봐요?" 노골적인 스트라이버가 소리쳤다. "그럴까요? 그런 녀석이에요? 그의 악명 높은 이름을 봅시다. 빌어먹을 녀석!"
더 이상 참을 수 없었던 다네이는 스트라이버 씨의 어깨를 만지며 이렇게 말했습니다. “나는 그 사람을 압니다.” “당신은 목성에 의해요?” 스트라이버가 말했다. “죄송해요.” "왜?" “왜요, 다네이 씨? 그 사람이 무슨 짓을 했는지 들었어? 요즘 같은 때에는 왜냐고 묻지 마세요.” “근데 왜냐고 물어보는데?” “그럼 다네이 씨, 다시 한 번 말씀드리지만, 죄송합니다. 이런 엉뚱한 질문을 하게 되어 유감입니다. 여기 지금까지 알려진 것 중 가장 사악하고 신성모독적인 악마의 계율에 감염되어, 대량 살인을 저지른 이 세상에서 가장 추악한 쓰레기에게 자신의 재산을 버린 사람이 있습니다. 청소년을 가르치는 사람이 그를 아는가? 글쎄요, 하지만 대답해드릴게요. 그런 악당에게 오염이 있다고 믿기 때문에 미안합니다. 그렇기 때문에.”
비밀을 염두에 두고 Darnay는 매우 어렵게 자신을 확인하고 말했습니다. "당신은 그 신사를 이해하지 못할 수도 있습니다." "나는 _당신을_ 구석에 두는 방법을 알고 있습니다, Darnay 씨." Bully가 말했습니다.
스트라이버는 “그렇게 할게요. 이 사람이 신사라면 나는 _이해가 안 돼요_. 내 칭찬과 함께 그에게 그렇게 말할 수도 있습니다. 당신은 또한 그에게 이 도살적인 폭도들에게 그의 세속적인 재산과 지위를 포기한 후에 그가 그들의 우두머리가 아닌지 궁금하다고 나에게서 말할 수도 있습니다. 하지만 아니요, 여러분." Stryver가 주위를 둘러보며 손가락을 튕기며 말했습니다. "나는 인간 본성에 대해 어느 정도 알고 있습니다. 그리고 이 사람처럼 자비를 베풀며 자신을 신뢰하는 사람은 결코 찾을 수 없을 것이라고 말씀드립니다. 소중한 _프로테제_. 아니요, 여러분. 그는 난투가 시작되기 직전에 항상 그들에게 깨끗한 힐을 보여주고는 몰래 빠져나갈 것입니다.”
그 말과 마지막으로 손가락을 튕기며, 스트라이버 씨는 청중들의 찬사 속에 플릿 스트리트로 어깨를 으쓱하며 들어섰다. 로리 씨와 찰스 다르네이 씨는 은행에서 떠나면서 책상에 홀로 남았다. "편지를 맡을래?" 로리 씨가 말했다. "어디에 배달할지 알아?" "알아." "편지가 여기로 전달되었을 거라고 가정하고, 어디로 보내야 할지 알 수 있다면, 그리고 꽤 오랫동안 여기 있었다는 걸 설명해 줄 수 있겠니?" "그럴게. 여기서 파리로 출발할 거야?" "여기서, 8시에." "돌아와서 널 배웅할게."
자신과 Stryver 및 대부분의 다른 남성들과 관련하여 매우 불편했습니다.
다네이는 성전의 조용한 곳으로 최선을 다해 편지를 펴서 읽었습니다. 그 내용은 다음과 같습니다. “파리 수도원 감옥. “1792년 6월 21일. “이전 후작님. “오랫동안 마을 사람들의 손에 목숨을 잃을 위험에 처해 있던 나는 심한 폭력과 모욕을 당하여 붙잡혀 걸어서 파리까지 먼 여행을 떠났습니다. 길에서 나는 많은 고통을 겪었습니다. 그게 전부가 아닙니다. 내 집은 파괴되어 완전히 파괴되었습니다. “지금까지 후작님, 제가 투옥된 죄로 인해 법정에 소환되어 (당신의 관대한 도움 없이) 목숨을 잃게 될 죄는 바로 후작의 위엄에 대한 반역입니다. 사람들, 내가 이민자로서 그들에게 반대하는 행동을 했다는 점에서요. 내가 주의 명령을 따라 그들을 위하여 행한 것이요 거스르지 아니하였사오니 헛되도다. 이민자들의 재산을 압류하기 전에 그들이 지불을 중단한 부과금을 면제해 주었다는 것은 헛된 일이었습니다. 나는 임대료를 받지 못했다; 나는 아무런 절차도 거치지 않았다는 것을. 유일한 응답은 내가 이민자를 위해 행동했는데 그 이민자는 어디에 있습니까? “아! 지금까지 가장 은혜로운 후작님, 그 이민자는 어디에 있습니까? 자다가 울어요 그 사람은 어디에 있나요? 내가 하늘에 구하니 그가 나를 구원하러 오시지 않겠습니까? 대답이 없습니다. 아, 지금까지 후작님,
바다 건너로 쓸쓸한 외침을 보내며, 파리에서 알려진 틸슨의 거대한 둑을 통해 당신의 귀에 닿기를 바랍니다! "하늘과 정의와 관대함과 당신의 고귀한 이름의 명예에 대한 사랑으로, 지금까지 후작이었던 당신께 간청드립니다. 저를 구해 주시고 풀어 주시기를. 제 잘못은, 제가 당신께 충실했다는 것입니다. 오,
지금까지 후작이었던 씨, 당신이 나에게 진실해지기를 기도합니다! "이 공포의 감옥에서, 내가 매 시간마다 멸망에 가까워지는 곳에서, 지금까지 후작이었던 씨, 당신에게 내 비통하고 불행한 봉사에 대한 확신을 보냅니다. "당신의 괴로운 사람, "가벨."  
Darnay의 마음속에 잠재된 불안은 이 편지로 인해 활기차게 깨어났다. 자신과 가족에 대한 충실함만이 죄였던 늙은 하인이자 착한 하인의 위험은 너무나 비난조로 그를 노려보았고, 성전에서 무엇을 할지 생각하며 왔다 갔다 하면서 지나가는 사람들에게 얼굴을 거의 가렸다.
그는 나쁜 짓과 오래된 가문의 나쁜 평판을 초래한 행위에 대한 공포, 삼촌에 대한 원망 어린 의심, 그리고 자신이 지켜야 할 무너져가는 조직을 양심이 혐오하는 모습에서 자신이 불완전하게 행동했다는 것을 잘 알고 있었습니다. 그는 루시에에 대한 사랑, 사회적 지위에 대한 포기가 자신의 마음에 전혀 새로운 것은 아니지만 서둘러서 불완전하게 행동했다는 것을 잘 알고 있었습니다. 그는 체계적으로 그것을 해결하고 감독했어야 했고, 그렇게 하려고 했지만, 결코 그렇게 되지 않았다는 것을 알고 있었습니다.
자신이 선택한 영국 가정의 행복, 항상 적극적으로 고용되어야 할 필요성, 너무나 빠르게 서로 뒤따른 시대의 빠른 변화와 고난, 이번 주의 사건들이 지난 주의 미성숙한 계획을 무산시켰고, 다음 주의 이벤트가 모두 다시 새로워졌습니다. 그는 이러한 상황의 힘에 자신이 굴복했다는 것을 아주 잘 알고 있었습니다. 즉 불안이 없지는 않았지만 여전히 지속적이고 축적되는 저항이 없었습니다. 그는 행동할 때를 위해 시대를 지켜봤고, 시간이 지날 때까지 시대는 변화하고 분투했으며, 귀족들은 그곳에서 군대를 몰고 왔다고 했습니다.
프랑스의 모든 고속도로와 샛길에서, 그들의 재산은 몰수되고 파괴되었으며, 그들의 이름은 모두 지워져 있었습니다.
그를 탄핵할 수도 있는 프랑스.
그러나 그분은 어느 누구도 억압하지 않으셨고, 어느 누구도 가두어 두지 않으셨습니다. 그는 자신의 대가를 가혹하게 요구하는 일과는 거리가 멀었고, 자신의 의지로 그것을 포기하고, 아무런 호의도 없는 세상에 몸을 던지고, 그곳에서 자신의 사적인 자리를 얻었고, 자신의 빵을 얻었습니다. 가벨 씨는 사람들을 살려 주고 그들에게 줄 수 있는 약간의 것, 즉 무거운 채권자들이 겨울 동안 그들에게 허락한 연료와 절약할 수 있는 농산물을 주기 위해 서면 지시에 따라 가난하고 관련된 재산을 소유했습니다. 그리고 의심할 바 없이 그는 자신의 안전을 위해 그 사실을 항변과 증거로 삼았으므로 이제 그 사실이 드러날 수밖에 없었습니다.
이는 찰스 다네이가 파리로 가겠다는 절박한 결심을 하기 시작한 데에 도움이 되었습니다.
예. 옛날 이야기에 나오는 선원처럼 바람과 강물이 그를 Loadstone Rock의 영향 속으로 몰아넣었고, 그것이 그를 그 자체로 끌어당겼고, 그는 가야만 했습니다. 그의 마음 앞에 일어난 모든 것은 그를 점점 더 빠르고, 점점 더 꾸준하게 끔찍한 매력으로 몰아갔습니다. 그의 잠재된 불안은 자신의 불행한 땅에서 나쁜 도구에 의해 나쁜 목표가 이루어지고 있다는 것, 그리고 자신이 그들보다 낫다는 것을 알 수 없는 사람이 거기에 없고, 유혈 사태를 막기 위해 무엇인가를 하려고 애쓰고 있다는 것이었습니다. 자비와 인류애를 주장합니다. 이 불안이 반은 억제되고 반은 그를 비난하면서 그는 자신을 그토록 강한 의무를 지닌 용감한 노신사와 비교하게 되었습니다. (자신에게 해를 끼치는) 그 비교에 즉시 그를 쓰라린 괴로움을 주었던 Monseigneur의 비웃음과 오래된 이유로 무엇보다도 거칠고 짜증나는 Stryver의 비웃음이 뒤따랐습니다. 그 위에는 가벨의 편지가 따랐습니다. 즉, 죽음의 위험에 처한 무고한 수감자가 그의 정의와 명예와 명예를 위해 호소하는 것이었습니다.
그의 결심이 이루어졌다. 그는 파리에 가야만 한다.
그렇습니다. 로드스톤 록이 그를 끌어당겼고, 그는 부딪힐 때까지 계속 항해해야 했습니다. 그는 바위가 무엇인지 몰랐고, 위험도 거의 보지 못했습니다. 그가 한 일을 한 의도는, 비록 그가 그것을 불완전하게 남겨두었지만, 프랑스에서 그가 주장하기 위해 자신을 내세울 때 감사하게 인정받을 만한 모습으로 그에게 제시되었습니다. 그러자 많은 선한 정신의 낙관적인 신기루인 선행을 행하는 영광스러운 비전이 그의 앞에 떠올랐고, 그는 심지어 이 격노를 인도할 어떤 영향력을 가진 환상 속에서 자신을 보았습니다.
혁명은 너무나 무섭게 난폭하게 진행 중이었습니다.
그는 결심을 하고 이리저리 걸어가면서 자신이 세상을 떠날 때까지 루시나 그녀의 아버지 모두 그 사실을 알지 못할 것이라고 생각했습니다.
루시는 이별의 고통을 겪지 않아야 한다. 그리고 그녀의 아버지는 항상 옛 위험한 땅으로 생각을 돌리는 것을 꺼려했지만, 그 단계를 밟은 단계로서, 긴장과 의심의 균형 속에서가 아니라, 깨달아야 한다. 그의 상황의 불완전함 중 얼마나 많은 부분이 그녀의 아버지 때문인지, 프랑스에 대한 옛 연상을 되살리는 것을 피하려는 고통스러운 불안 때문에, 그는 스스로에게 이야기하지 않았다. 하지만 그 상황 역시 그의 행로에 영향을 미쳤다.
그는 텔슨의 집으로 돌아와 로리 씨와 작별할 시간이 될 때까지 매우 바쁜 생각으로 이리저리 걸어 다녔습니다. 그는 파리에 도착하자마자 이 오랜 친구에게 자신을 소개할 예정이었지만 지금은 자신의 의도에 대해 아무 말도 해서는 안 됩니다.
은행 문 앞에는 우편마차가 준비되어 있었고, 제리는 부츠를 신고 장비를 갖추었다. "편지를 전달했습니다." 찰스 다르네이가 로리 씨에게 말했다. "서면으로 답변하는 건 동의하지 않겠지만, 구두로 답변하는 건 받아들일 수 있을까요?" "그럴 수 있고, 기꺼이요." 로리 씨가 말했다. "위험하지 않다면요." "전혀요. 수도원에 있는 죄수에게 하는 말이지만요." "이름이 뭐지?" 로리 씨가 손에 열린 지갑을 들고 말했다. "가벨." "가벨. 그리고 감옥에 있는 불행한 가벨에게 전할 말은 뭐지?" "간단히 말해서 '편지를 받았고, 곧 올 거야.'" "언제쯤은 언급했나요?" "내일 밤에 여행을 시작할 거야." "언급된 사람은?" "아니요."
그는 로리 씨가 여러 개의 코트와 망토를 몸에 두르는 것을 도왔고, 그와 함께 오래된 은행의 따뜻한 분위기에서 플리트 스트리트의 안개 낀 공기 속으로 나갔습니다. "루시에게, 그리고 어린 루시에게"라고 말했습니다.
로리 씨는 이별하면서 “내가 돌아올 때까지 잘 부탁해”라고 말했다.
마차가 굴러가자 찰스 다네이는 고개를 저으며 의심스러운 미소를 지었습니다.
그날 밤-8월 14일이었다-그는 늦게까지 앉아서 두 통의 열렬한 편지를 썼다. 한 통은 루시에게 보낸 편지로, 파리에 가야 한다는 강한 의무감을 설명하고, 그곳에서 개인적인 위험에 연루될 수 없다고 확신하는 이유를 자세히 보여주었다. 다른 한 통은 닥터에게 보낸 편지로, 루시와 그들의 사랑하는 아이를 자신의 보살핌에 맡기고, 같은 주제에 대해 가장 강한 확신을 가지고 이야기했다. 두 사람 모두에게 도착하자마자 자신의 안전을 증명하는 편지를 보내겠다고 썼다.
그날은 그들과 함께 있는 힘든 날이었고, 그들의 공동 생활에 대한 첫 번째 예약이 그의 마음에 있었습니다. 그들이 깊이 의심하지 않는 순진한 속임수를 보존하는 것은 어려운 문제였습니다.
하지만, 행복하고 바쁜 아내를 애정 어린 눈빛으로 바라보는 그는 그녀에게 무슨 일이 일어날지 말하지 않기로 결심했습니다(그는 말하고 싶은 마음이 반쯤 들었고, 그녀의 조용한 도움 없이는 어떤 일이든 행동하는 게 이상했습니다). 그리고 하루는 금세 지나갔습니다. 저녁 일찍 그는 그녀와 그녀의 이름을 딴 사람을 껴안고, 곧 돌아올 거라고 가장했습니다(상상의 약속 때문에 그는 외출했고, 그는 옷이 든 가방을 숨겨 두었습니다). 그래서 그는 무거운 거리의 무거운 안개 속으로 더 무거운 마음으로 나왔습니다.
이제 보이지 않는 힘이 그를 자기 자신에게로 빠르게 끌어당기고 있었고, 모든 조류와 바람은 그것을 향해 곧고 강하게 향하고 있었습니다. 그는 믿음직한 문지기에게 두 통의 편지를 맡기고 자정 30분 전에 배달되도록 했습니다. 도버로 말을 데려갔습니다. 그리고 여행을 시작했다. “하늘에 대한 사랑, 정의, 관대함, 당신의 고귀한 이름에 대한 명예를 위해!” 이 불쌍한 죄수의 외침은 그가 지상의 소중한 모든 것을 뒤로하고 로드스톤 록(Loadstone Rock)을 향해 떠내려갈 때 가라앉는 마음을 강하게 해준 것이었습니다.  
두 번째 책의 끝.    
세 번째 예약 - 폭풍의 흔적    
제1장.
비밀로  
여행자는 파리를 향해 천천히 길을 떠났습니다.
1792년 가을의 영국. 그는 프랑스의 몰락하고 불행한 왕이 모든 영광 속에서 왕좌에 올랐지만, 그를 지연시키기 위해 마주친 나쁜 도로, 나쁜 장비, 나쁜 말들에는 지치지 않을 수 없었다. 그러나 변화된 시대는 이것들 외에도 다른 장애물들로 가득 차 있었다. 모든 마을의 문과 마을의 세금 징수소에는 시민 애국자 무리가 있었고, 그들의 국가적 머스킷 총은 가장 폭발적인 준비 상태에 있었으며, 그들은 모든 오고 가는 사람들을 멈추고, 그들을 심문하고, 그들의 서류를 검사하고, 그들 자신의 명단에서 그들의 이름을 찾고, 그들을 돌려보내거나, 그들을 보내거나, 그들을 멈추고 붙잡아 두었다. 그들의 변덕스러운 판단이나 상상이 새벽에 가장 좋다고 여겼기 때문이다.
자유, 평등, 박애의 하나이자 분할 불가능한 공화국 또는
죽음.
그의 여행 중 프랑스 리그는 거의 달성되지 않았습니다.
Darnay는 이 시골길을 따라가면 파리에서 좋은 시민으로 선언되기 전까지는 돌아갈 희망이 없다는 것을 깨닫기 시작했습니다. 지금 무슨 일이 일어나든 그는 여정의 끝까지 가야 합니다.
그에게는 비열한 마을이 닫혀 있지 않았고, 그의 뒤편 도로에 흔한 장벽이 놓여 있지 않았지만, 그것은 그와 영국 사이에 막힌 일련의 철문 중 하나라는 것을 그는 알고 있었다. 보편적인 감시가 그를 너무도 에워싸고 있어서, 그가 그물에 갇히거나, 우리에 갇혀 목적지로 보내진다 해도, 그는 자신의 자유가 그보다 더 완전히 사라진 것을 느낄 수 없었을 것이다.
이 보편적인 경계심은 그를 고속도로에서 한 무대에서 20번 멈추게 했을 뿐만 아니라, 그를 뒤따르고 그를 다시 데려가며, 그 앞에 타고 그를 예상하여 멈추게 하고, 그와 함께 타고 그를 지켜줌으로써 하루에도 20번씩 그의 진행을 지연시켰습니다 담당. 그는 혼자 프랑스 여행을 떠난 지 며칠이 되었고 파리에서 아직 멀리 떨어진 대로변의 작은 마을에서 피곤에 지쳐 잠자리에 들었습니다.
Abbaye 감옥에서 고통받는 Gabelle의 편지를 작성하는 것 외에는 그를 지금까지 붙잡을 수 없었을 것입니다. 이 작은 곳에서 경비실에서의 어려움이 너무 커서 자신의 여정이 위기에 이르렀다고 느꼈습니다. 그러므로 그는 한밤중에 아침까지 묵었던 작은 여관에서 깨어난 자신을 발견하고는 별로 놀라지 않았습니다.
겁에 질린 지역 관리와 거친 붉은 모자를 쓰고 입에 파이프를 문 무장한 애국자 3명이 침대에 앉아 있는 것을 보고 깨어났다. "이민자여," 관리가 말했다. "호위를 받으며 파리로 보내겠습니다." "시민이여, 호위는 필요 없겠지만 파리에 가는 것만이 내 소원입니다." "조용히 해라!" 붉은 모자를 쓴 사람이 머스킷총의 꽁초로 침대보를 치며 으르렁거렸다. "평화, 귀족이여!" "훌륭한 애국자가 말하는 대로야." 소심한 관리가 말했다. "당신은 귀족이고 호위가 있어야 하고, 그 비용을 지불해야 해." "선택의 여지가 없어." 찰스 다르네이가 말했다. "선택해! 그 사람 말을 들어라!" 똑같은 찌푸린 붉은 모자가 소리쳤다. "등잔불에서 보호받는 게 은혜가 아닌 것처럼!" "항상 훌륭한 애국자가 말하는 대로야." 관리가 말했다. "일어나 옷을 입어라, 이민자여."
다네이는 이에 따라 경비실로 끌려갔고 그곳에서는 거친 빨간 모자를 쓴 다른 애국자들이 담배를 피우고 술을 마시고 잠을 자고 있었습니다. 여기에서 그는 호위를 위해 큰 대가를 치렀으므로 아침 3시에 젖고 젖은 도로에서 호위를 시작했습니다.
호위병은 빨간 모자와 삼색 모장을 쓴 기마 애국자 두 명으로, 국가 머스킷 총과 사브르로 무장했으며, 그의 양쪽에 한 명씩 탔습니다.
호위를 받은 사람들은 자신의 말을 조종했지만, 그의 굴레에는 느슨한 줄이 붙어 있었고, 그 끝은 애국자 중 한 명이 그의 손목에 띠를 띠고 있었습니다. 이 상태에서 그들은 얼굴에 쏟아지는 폭우를 안고 출발했습니다. 울퉁불퉁한 마을 포장 도로를 넘어 무거운 용기병의 트로트에 덜그럭거리고 수렁 깊은 길로 나아갔습니다. 이 상태에서 그들은 말과 속도를 제외하고 그들과 수도 사이에 놓인 모든 수렁 깊은 리그를 변함없이 횡단했습니다.
그들은 밤에 여행을 했고, 새벽 후 한두 시간 동안 멈추고 황혼이 질 때까지 누워 있었습니다. 호위대는 너무나 형편없는 옷을 입고 있어서 맨다리에 짚을 꼬고, 엉성한 어깨에 이끼를 엮어 젖지 않게 했습니다. 그렇게 돌보아주는 개인적인 불편함과 애국자 중 한 명이 만성적으로 취해서 무모하게 머스킷총을 들고 다닌다는 사실에서 비롯된 현재의 위험에 대한 고려 외에도, 찰스 다르네이는 자신에게 가해진 제지가 그의 가슴에 심각한 두려움을 불러일으키지 않도록 했습니다. 그는 그것이 아직 진술되지 않은 개별 사건의 장점과 수도원의 수감자가 확인할 수 있는 아직 제기되지 않은 진술과 관련이 없을 것이라고 스스로 추론했기 때문입니다.
그러나 그들이 보베(Beauvais) 마을에 도착했을 때(저녁 무렵, 거리가 사람들로 가득 찼을 때) 그는 상황이 매우 불안하다는 사실을 숨길 수 없었습니다. 그가 역참에서 내리는 것을 보기 위해 불길한 군중이 모였고, 많은 목소리가 큰 소리로 “이민자를 타도하라!”고 외쳤다.
그는 안장에서 몸을 내리던 중 멈춰서 가장 안전한 곳으로 돌아와 이렇게 말했습니다. “이민자 여러분, 친구들이여! 당신은 내가 여기 프랑스에 있는 것을 내 뜻대로 보지 않습니까?” “당신은 저주받은 이민자입니다.” 편사자가 손에 망치를 들고 인쇄기 사이로 맹렬한 태도로 그를 향해 외쳤다. "그리고 당신은 저주받은 귀족이군요!"
우체국장은 이 사람과 기수의 굴레(그가 만들고 있던 것임이 분명함) 사이에 끼어들고는 달래면서 이렇게 말했습니다. 그를 놔둬라! 그는 파리에서 재판을 받을 것이다.” “심판됐다!” 장사꾼이 망치를 휘두르며 반복했습니다. "아아! 반역자로 선고받았습니다.” 이에 군중은 환호성을 질렀다.
말의 머리를 마당으로 돌리고 있는 우체국장을 확인하면서(술에 취한 애국자는 손목에 줄을 감은 채 안장 위에 태연하게 앉아 지켜보고 있었다), 다네이는 목소리가 들리자마자 말했다: “친구들이여, 당신은 자신을 속이거나 속고 있습니다. 나는 배신자가 아니다.” "그가 거짓말한다!" 대장장이가 소리쳤습니다. “그는 법령 이후로 반역자입니다. 그의 생명은 사람들에게 상실되었습니다. 그의 저주받은 삶은 그의 것이 아닙니다!”
Darnay가 군중의 눈에서 돌진을 본 순간, 다른 순간이었다면 그에게 왔을 법한, 우체국장은 말을 마당으로 돌렸고, 호위병은 말 옆구리에 바싹 붙어 달려들었고, 우체국장은 미친 듯이 이중으로 된 문을 닫고 빗장을 걸었다. 말굽장이 망치로 그들을 내리쳤고, 군중은 신음했지만, 그 이상은 아무것도 없었다. Darnay는 우체국장에게 고맙다고 말하고 마당에서 그 옆에 섰을 때 "대장장이가 말한 이 법령은 뭐지?"라고 물었다. "진짜, 이민자들의 재산을 매각하라는 법령이군요." "언제 통과되었나요?" "14일이었어요." "제가 영국을 떠난 날!" "모두가 그것이 여러 법령 중 하나일 뿐이라고 말하고, 다른 법령이 있을 것이라고 말한다. 이미 있지 않더라도, 모든 이민자들을 추방하고 돌아오는 모든 사람을 사형에 처할 것이라고. 그가 당신의 목숨이 당신 것이 아니라고 말했을 때 의미한 것이 바로 그것이었다." "하지만 아직 그런 법령은 없나요?" "내가 뭘 알겠어!" 우체국장이 어깨를 으쓱하며 말했다. "있을 수도 있고, 있을 수도 있어. 다 똑같아. 네가 원하는 게 뭐야?"
그들은 한밤중까지 다락방의 짚 위에서 쉬다가, 마을 사람들이 모두 잠들었을 때 다시 말을 타고 앞으로 나아갔습니다. 이 거친 여행을 비현실적으로 만든 친숙한 사물에서 관찰할 수 있는 많은 거친 변화 중에서 가장 드물게 보이는 수면도 있었습니다. 황량한 길을 길고 외롭게 질주한 후, 그들은 어둠에 젖지 않고 모두 빛으로 빛나는 가난한 오두막집에 이르렀고, 사람들은 한밤중에 유령처럼 손을 맴돌고 있는 것을 발견했습니다. 주름진 자유의 나무 주위를 손으로 감싸거나 모두 함께 모여 자유의 노래를 부르기도 합니다. 다행히도 잠은 자고 있었다
그날 밤 보베는 그들을 도와주려고 다시 한 번 고독과 외로움 속으로 빠져들었습니다. 그해 땅에서 어떤 열매도 맺지 못한 메마른 들판 사이, 검게 그을린 불타버린 집들의 잔해들로 다양해졌던 황량한 들판 사이에서 때아닌 춥고 습한 시간을 짤랑거리며 달렸습니다. , 매복의 갑작스런 출현과 길 건너편의 날카로운 통제, 모든 도로를 감시하는 애국 순찰대.
마침내 햇빛이 그들을 파리 성벽 앞에서 발견했습니다. 장벽은 닫혀 있었고 그들이 장벽에 다가갈 때 강력하게 보호되었습니다. “이 죄수의 서류는 어디에 있습니까?” 단호해 보이는 권위 있는 남자를 요구하자 경비병이 그를 불러냈다.
당연히 불쾌한 단어에 충격을 받은 찰스 다르네이는 연설자에게 자신이 자유 여행자이자 프랑스 시민이며, 나라의 혼란스러운 상황이 그에게 부과한 호위를 맡았고, 그가 그 호위를 위해 돈을 지불했다는 것을 알아달라고 요청했습니다. "어디에" 같은 인물이 그에게 전혀 신경을 쓰지 않고 반복했습니다. "이 죄수의 서류는 어디에 있습니까?"
술 취한 애국자는 모자에 그것들을 넣고 꺼냈다. 가벨의 편지를 들여다보며, 권위 있는 그 인물은 약간의 무질서와 놀라움을 보였고, 다네이를 주의 깊게 바라보았다.
그는 아무 말도 하지 않고 호위와 호위를 떠나 경비실로 들어갔다. 그러는 동안 그들은 문 밖에서 말에 앉아 있었다. 찰스는 이렇게 긴장한 상태에서 주변을 둘러보았다.
Darnay는 군인과 애국자가 섞인 경비병이 문을 지키고 있으며, 후자가 전자보다 훨씬 많다는 것을 관찰했습니다. 농민의 수레가 보급품을 가져오거나, 비슷한 교통 및 무역업자가 도시로 들어가는 것은 충분히 쉬운 반면, 가장 가난한 사람들조차도 나가는 것은 매우 어렵다는 것을 관찰했습니다. 다양한 종류의 짐승과 차량은 말할 것도 없고, 수많은 남녀가 나올 것을 기다리고 있었습니다. 그러나 이전의 식별이 너무 엄격해서 그들은 장벽을 매우 느리게 통과했습니다. 이들 중 일부는 검사 차례가 너무 멀다는 것을 알고 바닥에 누워 잠을 자거나 담배를 피우는 반면, 다른 사람들은 함께 이야기하거나 주변을 어슬렁거렸습니다. 붉은 모자와 삼색 모케이드는 남녀 모두에게 보편적이었습니다.
Darnay는 약 30분 동안 안장에 앉아 이런 일들을 기록한 후, 권위 있는 동일한 사람에게 마주쳤고, 그는 경비병에게 장벽을 열라고 명령했습니다. 그러고 나서 그는 취해 있고 냉정한 호위병에게 호위병의 영수증을 건네주고 말에서 내리라고 했습니다. 그는 그렇게 했고, 지친 말을 몰고 있던 두 애국자는 돌아서서 도시에 들어가지 않고 떠났습니다.
그는 차장을 따라 경비실로 들어갔는데, 그곳에서는 흔한 포도주와 담배 냄새가 나고 있었는데, 거기에는 자고 깨어 있고, 술에 취하고 술에 취한 채, 잠자고 깨어 있는 사이, 취함과 절주 사이의 다양한 중립 상태에 있는 군인들과 애국자들이 서 있거나 누워 있었습니다. . 경비실의 빛은 반은 밤에 꺼져가는 등불에서 나오고 반은 흐린 날에서 나오므로 그에 따라 불확실한 상태에 있었습니다. 책상 위에는 일부 기록이 열려 있었고, 거칠고 어두운 면모를 지닌 장교가 그것을 주관하고 있었습니다. "시민 드파르지(Citizen Defarge)." 그는 종이 쪽지를 집어 들고 다네이의 차장에게 말했습니다. "이 사람이 이민자 에브레몽드인가요?" “이 사람이 바로 그 사람이에요.” “에브레몽드, 당신 나이는요?” "서른 일곱." “결혼했어요, 에브레몽드?” "예." “어디서 결혼했어요?” “영국에서요.” "의심의 여지없이. 당신의 아내 에브레몽드는 어디에 있나요?” “영국에서요.” "의심의 여지없이. 에브레몽드, 당신은 라 감옥에 보내졌습니다.
강제로." "바로 천국이군요!" 다르네이가 소리쳤다. "어떤 법에 따라, 어떤 범죄로?"
경찰관은 잠시 종이 쪽지를 놓고 고개를 들었다. "당신이 여기에 있었기 때문에 우리는 새로운 법률, Evrémonde, 새로운 범죄를 갖게 되었습니다." 그는 쓴웃음을 지으며 그렇게 말하고 글을 계속 썼다. “저는 여러분 앞에 놓인 동포의 서면 호소에 대한 응답으로 자발적으로 여기에 왔다는 점을 여러분에게 간청합니다. 나는 지체 없이 그렇게 할 수 있는 기회만을 요구합니다. 그건 내 권리가 아닌가?” “이민자에게는 권리가 없습니다, Evrémonde.”라는 둔감한 대답이 돌아왔습니다. 경찰관은 끝낼 때까지 글을 쓴 다음, 자신이 쓴 내용을 스스로 읽어보고 사포질을 한 다음 "비밀 속에"라는 문구와 함께 드파르지에게 건네주었습니다.
Defarge는 수감자에게 종이를 들고 동행해야 한다고 손짓했습니다. 죄수는 이에 복종했고, 무장한 애국자 두 명의 경비병이 그들 앞에 섰습니다. "당신인가요?" 드파르지가 낮은 목소리로 말했다. 그들은 경비실 계단을 내려가 파리로 향했다.
한때 바스티유 감옥에 갇혀 있었는데 이제는 없어진 마네트 박사님?” "그렇습니다." 다네이가 놀란 표정으로 그를 바라보며 대답했다. “내 이름은 Defarge이고 Quarter Saint에서 와인 가게를 운영하고 있습니다.
앙투안. 아마도 당신은 나에 대해 들어본 적이 있을 것입니다.” “내 아내가 아버지를 되찾기 위해 당신 집에 왔다고요? 예!"
'아내'라는 단어는 드파르지에게 갑자기 초조하게 "라 길로틴이라고 불리는 그 예리한 갓 태어난 여자의 이름으로 당신은 왜 프랑스에 왔습니까? "라고 말하는 우울한 기억을 상기시키는 것 같았습니다. “내가 그 이유를 말하는 걸 조금 전에 들었잖아요. 당신은 그것이 진실이라고 믿지 않습니까?” "당신에게 나쁜 사실이군요." Defarge가 눈썹을 찌푸리며 말하며 그의 앞을 똑바로 바라보며 말했습니다. “사실 저는 여기서 길을 잃었어요. 여기 있는 모든 것은 너무나 전례가 없고, 너무 변했고, 너무 갑작스럽고 불공평해서 나는 완전히 길을 잃었습니다. 나에게 작은 도움을 주실 수 있나요?” "없음." Defarge는 항상 자신의 앞을 똑바로 바라보며 말했습니다. “질문 하나만 대답해 주실 수 있나요?” "아마도. 그 성격에 따르면. 그것이 무엇인지 말할 수 있습니다.” “이렇게 부당하게 가게 된 감옥에서 바깥세상과 자유롭게 소통할 수 있을까요?” “당신은 보게 될 것입니다.” “나는 거기에 묻혀 있고, 편견을 갖고, 내 주장을 제시할 수단도 없이 묻혀서는 안 됩니까?” “당신은 보게 될 것입니다. 하지만 그러면 어쩌죠? 이전에 다른 사람들도 마찬가지로 더 나쁜 감옥에 묻혀 있었습니다.” “하지만 난 절대 그렇지 않아요, 시민 드파르지.”
Defarge는 대답을 찾기 위해 그를 어두운 눈으로 바라보았고, 꾸준하고 안정된 침묵 속에서 계속 걸어갔습니다. 그가 이 침묵 속으로 더 깊이 빠져들수록, 그가 조금이라도 부드러워질 것이라는 희망은 더 희미해졌습니다. 다네이는 그렇게 생각했습니다.
그러므로 그는 서둘러 이렇게 말했습니다. "저에게는 (시민 여러분, 저보다 더 잘 아시겠지만) 가장 중요한 것은 제가 여러분에게 전달할 수 있어야 한다는 것입니다.
텔슨 은행의 로리 씨, 지금은 파리에 있는 영국 신사, 내가 라 포스 감옥에 갇혔다는 단순한 사실을 아무 말 없이 말씀드리겠습니다. 저를 위해 그렇게 해주시겠습니까?" "저는 당신을 위해 아무것도 하지 않겠습니다." 드파르지가 완강하게 대답했습니다. "당신을 위해 아무것도 하지 않겠습니다. 제 의무는 제 나라와 국민을 위한 것입니다. 저는 당신에 대항하여 두 나라 모두의 맹세한 하인입니다.
나는 당신을 위해 아무것도 하지 않을 것입니다."
찰스 다네이는 그에게 더 이상 간청하는 것이 불가능하다고 느꼈고, 게다가 그의 자존심도 손상되었습니다. 그들이 말없이 걸어가는 동안 그는 사람들이 거리를 지나가는 죄수들의 광경에 얼마나 익숙해져 있는지를 볼 수밖에 없었다. 아이들도 그를 거의 알아채지 못했습니다. 몇몇 행인은 고개를 돌렸고, 몇몇은 귀족인양 손가락을 흔들기도 했다. 그렇지 않으면 좋은 옷을 입은 사람이 감옥에 가는 것은 작업복을 입은 노동자가 일하러 가는 것보다 더 놀라운 일이 아닙니다. 그들이 지나던 좁고 어둡고 더러운 거리에서 흥분한 연설가가 의자에 앉아 백성과 왕과 왕실에 대한 범죄에 대해 흥분된 청중에게 연설하고 있었습니다. 그가 이 사람의 입에서 꺼낸 몇 마디 말을 듣고 처음으로 찰스 다네이는 왕이 감옥에 있고 외국 대사들 중 한 사람이 모두 파리를 떠났다는 사실을 알게 되었습니다. 도로에서(다음 시간 제외)
Beauvais) 그는 전혀 아무것도 듣지 못했습니다. 호위와 보편적인 감시가 그를 완전히 고립시켰습니다.
그는 영국을 떠났을 때 발생한 위험보다 훨씬 더 큰 위험에 빠졌다는 것을 물론 지금 알고 있었습니다. 위험이 빠르게 그의 주변을 두껍게 덮쳤고, 앞으로도 점점 더 빠르게 두꺼워질 수 있다는 것을 그는 물론 지금 알고 있었습니다. 그는 며칠 동안의 사건을 미리 알 수 있었다면 이 여행을 하지 않았을지도 모른다는 것을 스스로 인정할 수밖에 없었습니다. 하지만 그의 불안은 이 후대의 빛으로 상상했을 때처럼 그렇게 어둡지 않았습니다. 미래가 아무리 혼란스러웠더라도 그것은 알려지지 않은 미래였고, 그 모호함 속에 무지한 희망이 있었습니다. 시계가 몇 바퀴 돌면서 수확의 축복받은 시기에 큰 피의 흔적을 남길 며칠 밤낮으로 계속된 끔찍한 학살은 마치 십만 년 전 일인 것처럼 그의 지식에서 멀리 떨어져 있었습니다. "라 기요틴이라고 불리는 날카로운 여성 신생아"는 그에게나 대부분의 사람들에게 이름으로 거의 알려지지 않았습니다. 곧 행해질 무서운 행위들은 그 당시에는 행하는 자들의 머릿속에서는 상상조차 할 수 없었을 것입니다. 어떻게 온화한 마음의 어두운 개념 속에 그런 행위들이 자리 잡을 수 있겠습니까?
그는 구금과 고난, 아내와 자녀와의 잔혹한 이별에서 부당한 대우를 받을 가능성이나 확실성을 예고했습니다. 그러나 이 외에는 특별히 두려워하는 것이 없었습니다. 이를 염두에 두고 황량한 감옥 뜰까지 가지고 갈 만큼 그는 라포스 감옥에 도착했다.
얼굴이 부풀어 오른 남자가 튼튼한 개찰구를 열었고, 드파르지는 그에게 "이주자 에브레몽드"를 선물했습니다. “이 무슨 악마야! 얼마나 더 많은가!” 얼굴이 부은 남자가 소리쳤다.
Defarge는 느낌표도 인지하지 못한 채 영수증을 받고 두 명의 동료 애국자들과 함께 철수했습니다. “이런 악마야, 또 말하잖아!” 간수는 아내와 함께 떠나며 외쳤다. "얼마나 더!"
간수의 아내는 질문에 대한 대답이 없자 단지 “인내심을 가져야 합니다, 얘야!”라고만 대답했습니다. 그녀가 울리는 종소리에 반응하여 입장한 세 명의 턴키가 그 감정을 반영했고, 한 명은 "자유에 대한 사랑을 위해"라고 덧붙였습니다. 그 자리에서는 부적절한 결론처럼 들렸습니다.
라 포스의 감옥은 어둡고 불결하며 지독한 잠 냄새가 풍기는 우울한 감옥이었습니다. 감옥에 갇힌 잠의 불쾌한 냄새가 제대로 돌보지 못하는 모든 장소에서 얼마나 빨리 드러나게 되는지 참으로 놀랍습니다! 간수는 적힌 종이를 바라보며 “비밀에도 마찬가지입니다”라고 투덜거렸습니다. "아직 터질 정도로 배가 부르지 않은 것 같아요!"
그는 기분 나쁜 표정으로 서류철에 종이를 붙였고, 찰스 ​​다네이는 30분 동안 그의 다음 즐거움을 기다렸습니다. 때로는 튼튼한 아치형 방에서 이리저리 서성거리기도 하고, 때로는 돌 의자에 기대기도 했습니다. 두 경우 모두 구금되었습니다. 추장과 부하들의 기억에 각인된다. "오다!" 추장은 마침내 열쇠를 들고 말했다. “나와 함께 가자, 이주민.”
음침한 감옥의 황혼을 지나, 그의 새로운 책임자는 복도와 계단을 따라 그와 동행했고, 많은 문이 그 뒤에서 쿵쾅거리고 잠겼으며, 마침내 그들은 크고 낮고 아치형의 방에 도착했는데, 이 방은 남녀 죄수들로 가득 차 있었습니다. 여자들은 긴 테이블에 앉아 독서와 글쓰기, 뜨개질, 바느질, 자수를 하고 있었고, 남자들은 대부분 의자 뒤에 서 있거나 방 안을 왔다 갔다 했습니다.
수감자들이 부끄러운 범죄와 불명예에 본능적으로 연관되면서, 새로 온 사람은 이 무리에서 물러섰다. 하지만 그의 긴 비현실적인 여정의 가장 큰 비현실성은, 그들이 모두 한꺼번에 일어나서 그를 맞이하는 것이었다. 당시 알려진 모든 세련된 매너와 삶의 모든 매력적인 우아함과 예의를 갖추고서 말이다.
감옥의 태도와 침울함으로 인해 이러한 세련미가 이상하게 흐려졌고, 그들을 통해 보여지는 부적절하고 비참함 속에서 유령 같은 것이 되어 찰스 다네이가 죽은 자의 무리 속에 서 있는 것처럼 보였습니다. 모두 유령이요! 미의 유령, 위엄의 유령, 우아함의 유령, 자만심의 유령, 천박함의 유령, 재치의 유령, 젊음의 유령, 노년의 유령, 모두 황량한 해변에서 해고되기를 기다리고 있다. 거기에 오면서 죽은 죽음으로 인해 변화된 눈을 그에게로 돌렸습니다.
그는 움직이지 않았다. 옆에 서 있는 교도관과, 평소처럼 일을 처리해도 괜찮았을 다른 교도관들이 움직이는 모습이 너무나 사치스럽게 보였고, 거기에 있는 슬픔에 잠긴 어머니와 꽃다운 딸들과 대조를 이루었다. 요염한 여인, 젊은 미인, 섬세하게 자란 성숙한 여성의 환영과 함께. 그림자의 장면이 보여준 모든 경험과 가능성의 반전이 최고조에 달했다. 확실히, 모두 유령이었다. 확실히, 그를 이 우울한 그림자로 이끈 질병의 긴 비현실적인 여정이었다! "불행한 동료들의 이름으로" 궁정적인 외모와 언행을 가진 신사가 앞으로 나와서 말했다. "나는 당신을 라 포스에 환영하고, 우리 사이에 당신을 데려온 재앙에 대해 위로하는 영광을 가지고 있습니다. 곧 행복하게 끝나기를 바랍니다! 다른 곳에서는 당신의 이름과 상태를 묻는 것이 무례한 일이겠지만, 여기서는 그렇지 않습니다."
찰스 다르네이는 일어나서, 그가 찾을 수 있는 한 적절한 말로 필요한 정보를 제공했습니다. "하지만, 저는 바랍니다." 그 신사가 방을 가로질러 움직이는 교도소장을 눈으로 따라가며 말했습니다. "당신이 비밀리에 있지 않기를 바랍니다." "저는 그 용어의 의미를 이해하지 못하지만, 그들이 그렇게 말하는 것을 들었습니다." "아, 얼마나 안타까운 일입니까! 우리는 그것을 매우 후회합니다! 하지만 용기를 내십시오. 우리 사회의 몇몇 구성원은 처음에는 비밀리에 있었고, 그것은 잠깐 동안만 지속되었습니다." 그러고 나서 그는 목소리를 높이며 덧붙였습니다. "저는 사회에 비밀리에 알리는 것이 슬프군요."
찰스 다네이가 방을 가로질러 간수가 그를 기다리고 있는 문으로 다가가자 안타까운 웅얼거림이 들렸고, 많은 목소리들 - 그중에서도 눈에 띄는 부드럽고 동정심 많은 여자들의 목소리가 - 그에게 좋은 소망과 격려를 주었습니다. 그는 마음의 감사를 표하기 위해 문으로 돌아섰습니다. 그것은 간수의 손 아래서 닫혔습니다. 그리고 그 유령은 그의 시야에서 영원히 사라졌습니다.
개찰구는 돌계단으로 열려 위로 이어졌다. 그들이 40계단을 올라갔을 때(30분 동안 수감된 죄수가 이미 세었다), 교도관이 낮은 검은색 문을 열었고, 그들은 외딴 감방으로 들어갔다. 차갑고 축축했지만 어둡지는 않았다. "당신의 방입니다." 교도관이 말했다. "왜 내가 혼자 갇혀 있습니까?" "어떻게 알죠!" "펜, 잉크, 종이를 살 수 있습니까?" "그런 것은 내 명령이 아닙니다. 방문을 받을 테니 그때 물어보세요. 지금은 음식을 살 수 있고, 그 이상은 살 수 없습니다."
감방에는 의자, 탁자, 짚 매트리스가 있었습니다. 간수가 나가기 전에 이 물건들과 네 개의 벽을 전반적으로 검사할 때 맞은편 벽에 기대어 있는 죄수의 마음 속에 망상이 떠돌았기 때문에 이 간수는 두 얼굴 모두 불건전하게 부풀어올랐습니다. 물에 빠져 물에 잠긴 사람처럼 보이는 사람. 간수는 사라지고 나서도 같은 마음으로 “이제 나는 죽은 듯이 남았구나”라고 생각했습니다. 그리고 멈춰서 매트리스를 내려다보며 그는 아픈 느낌으로 매트리스에서 돌아서서 생각했습니다. "그리고 여기 이 기어다니는 생물 속에는 죽음 이후 몸의 첫 번째 상태가 있습니다." “4보 반씩 다섯 걸음, 4 반 반씩 다섯 걸음, 4 반 반씩 다섯 걸음.” 죄수는 감방 안을 이리저리 걸어다니며 그 크기를 세었고, 도시의 포효는 거친 북소리와 함께 거친 북소리처럼 울려퍼졌습니다. “그는 신발을 만들고, 신발을 만들고, 신발을 만들었습니다.” 죄수는 다시 치수를 세고, 후자의 반복에서 마음을 끌어내기 위해 더 빠르게 걸었습니다. “개찰구가 닫히자 사라진 유령들. 그 중에는 검은 옷을 입은 여인의 모습이 있었는데, 창문 틈에 기대어 있었는데, 금빛 머리카락에 빛이 비치고 있었는데 그 모습이 * * * *처럼 ​​보였습니다. 맙소사, 사람들이 모두 깨어 있는 조명이 켜진 마을을 통해! * * * * 그는 신발을 만들고, 신발을 만들고, 신발을 만들었습니다. * * * * 4보 반씩 다섯 걸음.” 그런 찌꺼기들이 마음 깊은 곳으로부터 굴러다니고 굴러가는 가운데, 죄수는 점점 더 빠르게 걸었고, 고집스럽게 세고 또 세었습니다. 그리고 도시의 포효는 이 정도까지 바뀌었습니다. 여전히 소리가 들리지 않는 북소리처럼 굴러다니고 있었지만, 그들 위로 솟아오른 파도 속에서 그가 아는 ​​목소리의 울부짖음이 있었습니다.    
제2장.
그라인드스톤  
파리의 생제르맹 지구에 설립된 텔슨 은행은 큰 집의 한 동에 있었고 안뜰로 접근할 수 있었으며 높은 벽과 튼튼한 문으로 거리와 차단되어 있었습니다. 그 집은 요리사의 옷을 입고 문제를 피하고 국경을 넘어갈 때까지 그 집에 살았던 위대한 귀족의 소유였습니다. 사냥꾼들로부터 날아다니는 단순한 추격의 짐승인 그는 여전히 정신병에 빠져 있었는데, 바로 그 주교, 한때 문제의 요리사 외에 세 명의 강한 남자를 입술로 차지했던 초콜릿을 준비하고 있던 사람이었습니다.
Monseigneur가 떠났고, 세 명의 강인한 남자가 그의 높은 임금을 받은 죄에서 스스로를 해방하고, 자유, 평등, 박애 또는 죽음의 분리 불가능한 공화국의 제단에서 그의 목을 베어낼 준비가 되어 있었기 때문에 Monseigneur의 집은 ​​먼저 압류되었고, 그다음 몰수되었습니다. 모든 것이 너무 빨리 움직이고, 맹렬한 갑작스러움과 함께 법령이 법령을 따랐기 때문에, 이제 가을인 9월의 셋째 날에, 법의 애국적 사절들이
Monseigneur의 집에 삼색 표시가 되어 있었고, 주 아파트에서 브랜디를 마시고 있었습니다.
텔슨의 파리 사업장과 비슷한 사업장이 런던에 있다면, 그 하우스는 곧 사람들의 기억에서 사라져 신문에 실릴 것입니다.
왜냐하면, 영국인의 책임감과 명예심이 은행 안뜰의 상자 속 오렌지나무와 카운터 위의 큐피드에게 무슨 말을 했을까? 그러나 그런 것들이 있었다. 텔슨은 하얗게 칠했다.
큐피드, 하지만 그는 여전히 천장에 보였으며, 가장 시원한 린넨을 입고 아침부터 밤까지 돈을 노리고 있었습니다(그는 종종 그렇게 합니다). 이 젊은 이교도는 필연적으로 파산했을 것입니다.
런던의 롬바드 거리, 그리고 불멸의 소년의 뒤쪽에 있는 커튼이 쳐진 벽감, 그리고 벽에 꽂힌 거울, 그리고 조금의 도발에도 대중 앞에서 춤을 추는 전혀 늙지 않은 사무원들. 하지만 프랑스의 텔슨은 이런 것들을 매우 잘 해낼 수 있었고, 시대가 지속되는 한 아무도 이런 것들을 두려워해서 돈을 꺼내지 않았다.
이제부터 Tellson's에서 얼마나 많은 돈이 빠져나갈 것인가, 그리고 무엇이 거기에 묻혀서 사라지고 잊혀질 것인가, 어떤 접시와 보석이 변색될 것인가
예금자들이 감옥에 갇혀 있는 동안 텔슨의 은신처와 그들이 폭력적으로 죽어야 할 때; 얼마나 많은 계좌가
텔슨은 이 세상에서 결코 균형을 이루지 못하며, 다음 세상으로도 이어져야 합니다. 그날 밤 자비스 씨만큼 그런 말을 할 수 있는 사람은 아무도 없었습니다.
로리는 할 수 있었지만, 그는 이 질문들에 대해 깊이 생각했다. 그는 새로 불을 ​​붙인 나무 난로 옆에 앉았다(악화되고 열매 없는 해는 너무 일찍 추웠다). 그의 정직하고 용감한 얼굴에는 매달린 램프가 던질 수 있는 것보다 더 깊은 그늘이 있었고, 방 안의 어떤 물체도 왜곡되게 반사할 수 없었다. 공포의 그늘이었다.
그는 강한 담쟁이덩굴처럼 자신이 한 부분으로 성장한 집에 대한 충실함으로 은행의 방을 차지했습니다. 본관을 애국적으로 점거함으로써 일종의 안정감을 얻을 수도 있었지만, 진실한 노신사는 그것에 대해 전혀 계산하지 않았습니다. 그러한 모든 상황이 그에게 무관심했기 때문에 그는 자신의 의무를 다했습니다. 안뜰 반대편에는 열주 아래에 마차를 위한 넓은 입석이 있었는데, 거기에는 실제로 Monseigneur의 마차 몇 대가 아직 서 있었습니다. 두 개의 기둥에는 두 개의 커다란 타오르는 등불이 고정되어 있었고, 그 빛을 받아 야외에 커다란 숫돌이 서 있었습니다. 거칠게 장착된 물건은 이웃 대장간이나 다른 대장간에서 급히 가져온 것처럼 보였습니다. 작업장. 일어나서 창밖으로 무해한 물체들을 바라보던 로리 씨는 몸을 떨더니 불 옆 자리로 물러났습니다. 그는 유리창뿐만 아니라 그 밖에 있는 격자 블라인드도 열었다가 다시 닫았고, 프레임 사이로 몸을 떨었습니다.
높은 담과 튼튼한 문 너머의 거리에서는 도시의 평소의 밤 웅성거림이 들려왔고, 가끔은 형언할 수 없는 울림이 들렸는데, 이상하고 기이한 소리였고, 마치 흉악한 본성의 낯선 소리가 하늘로 올라가는 것 같았다. "신께 감사합니다." 로리 씨가 손을 잡으며 말했다. "오늘 밤 이 무시무시한 마을에 제게 가까운 소중한 사람이 아무도 없어서요. 위험에 처한 모든 사람에게 자비를 베푸시길 바랍니다!"
얼마 지나지 않아 대문의 종이 울렸고, 그는 "그들이 돌아왔다!"고 생각하며 귀를 기울이며 앉아 있었습니다. 하지만 예상했던 대로 안뜰에 큰 소리가 나지 않았고, 그는 다시 대문이 부딪히는 소리를 들었고, 모든 것이 조용해졌습니다.
그에게 닥친 불안과 공포는 은행에 대한 막연한 불안을 불러일으켰고, 큰 변화가 자연스럽게 그런 감정을 불러일으켰을 것이다. 은행은 잘 경비되었고, 그는 은행을 지켜보고 있던 신뢰할 만한 사람들 사이로 가려고 일어났는데, 문이 갑자기 열리고 두 사람이 달려들었고, 그는 그것을 보고 놀라 뒤로 물러섰다.
루시와 그녀의 아버지! 루시는 그를 향해 팔을 뻗었고, 그 옛날의 진지한 표정은 너무나 집중되고 강렬해져서 마치 그녀의 삶의 이 한 순간에서 그녀의 얼굴에 힘과 힘을 주기 위해 분명히 그녀의 얼굴에 찍힌 것처럼 보였습니다. "이게 뭔가요?" 로리 씨는 숨이 막히고 혼란스러워서 소리쳤습니다. “무슨 문제인가요? 루시! 마네트! 무슨 일이 일어난? 무엇이 당신을 여기로 데려왔나요?
"무엇인데?"
그녀는 창백하고 거칠게 그를 바라보며 그의 팔에 안겨 헐떡이며 간청하듯 말했다. "오, 나의 사랑하는 친구여! 나의 남편이여!" "당신의 남편, 루시?" "찰스." "찰스는 어때?" "여기서요." "여기, 파리에서요?" "며칠 동안 여기 있었어요. 3, 4일 정도요. 얼마나 있었는지는 모르겠어요. 생각을 정리할 수가 없어요. 우리에게 알려지지 않은 관대한 심부름으로 그를 여기로 데려왔고, 그는 장벽에서 멈춰서서 감옥에 보내졌어요."
노인은 억누를 수 없는 비명을 질렀다. 거의 같은 순간에, 거대한 문의 종이 다시 울렸고, 큰 발소리와 목소리가 안뜰로 쏟아져 들어왔다. "무슨 소리야?" 의사가 창문을 향해 돌아서며 말했다. "보지 마!" 로리 씨가 소리쳤다. "보지 마! 마네트, 목숨을 걸고, 장님을 만지지 마!"
의사는 창문 고정장치에 손을 얹고 돌아서서 차갑고 대담한 미소를 지으며 말했다: "친애하는 친구여, 나는 이 도시에서 행복한 삶을 살고 있습니다. 나는 바스티유 감옥에 수감되어 있었습니다. 파리에는 애국자가 없습니다. 파리에?
프랑스는 내가 바스티유 감옥에 갇혔다는 사실을 알고 나를 압도하거나 나를 승리로 이끌기 위한 목적 외에는 나를 만질 것이었습니다.
내 오랜 고통은 우리를 장벽을 통과하게 하고, 찰스가 거기에 있다는 소식을 얻게 하고, 여기로 데려온 힘을 주었습니다. 그럴 거라는 걸 알았습니다. 찰스를 모든 위험에서 구할 수 있다는 걸 알았습니다. 루시에게 그렇게 말했습니다.--무슨 소리야?" 그의 손이 다시 창문에 닿았습니다. "보지 마!" 로리 씨가 완전히 절박하게 소리쳤습니다. "아니, 루시, 내 사랑. 너도!" 그는 그녀를 팔로 감싸 안고 붙잡았습니다. "그렇게 겁먹지 마, 내 사랑. 나는 찰스에게 해가 된 적이 없다는 걸 엄숙히 맹세해. 그가 이 치명적인 곳에 있다는 것조차 의심하지 않았어. 그는 어떤 감옥에 있는 거지?" "라 포스!" "라 포스! 루시, 내 아이야, 만약 네가 인생에서 용감하고 봉사적이었다면-그리고 너는 항상 둘 다였어-지금은 내가 명령한 대로 정확히 하도록 스스로를 가다듬을 거야. 네가 생각할 수 있는 것보다 더 많은 것이 그것에 달려 있으니까, 아니면
말할 수 있어. 오늘 밤 네가 하는 어떤 행동도 도움이 되지 않아. 네가 움직일 수 없어. 내가 이렇게 말하는 건, 찰스를 위해 내가 네게 해야 할 일이 가장 어려운 일이기 때문이야. 너는 즉시 순종하고, 움직이지 않고, 조용히 있어야 해. 내가 너를 여기 뒤쪽 방에 두도록 해야 해. 네 아버지와 나를 2분 동안 내버려 두어야 해. 세상에는 생사가 있으므로 지체해서는 안 돼." "나는 네게 복종할 거야. 네 얼굴에서 내가 이것 외에는 아무것도 할 수 없다는 걸 네가 알고 있다는 걸 알아. 네가 진실하다는 걸 알아."
노인은 그녀에게 키스하고 서둘러 그녀를 자기 방으로 데려간 다음 열쇠를 돌렸습니다. 그런 다음 서둘러 의사에게 돌아와서 창문을 열고 블라인드를 부분적으로 열고 의사의 팔에 손을 얹고 그와 함께 안뜰을 내다보았습니다.
많은 남자와 여자들이 모여 있는 것을 내려다보았습니다. 안뜰을 채우기에는 너무 적었고, 거의 충분하지도 않았습니다. 모두 40명이나 50명도 되지 않았습니다. 집을 소유한 사람들이 그들을 문으로 들여보냈고, 그들은 맷돌을 갈기 위해 달려들었습니다. 그것은 분명히 그들의 목적을 위해 거기에 세워진 것이었습니다. 편리하고 조용한 장소처럼 말입니다.
하지만, 그런 끔찍한 일꾼들이, 그런 끔찍한 일을 하다니!
맷돌에는 ​​손잡이가 두 개 달려 있었고, 두 남자가 미친 듯이 맷돌을 향해 돌아섰는데, 맷돌이 돌아갈 때 긴 머리카락이 뒤로 펄럭이는 그들의 얼굴은 가장 야만스러운 변장을 한 가장 거친 야만인의 얼굴보다 더 무섭고 잔인했다.
가짜 눈썹과 가짜 콧수염이 그들 위에 붙어 있었고, 그들의 흉측한 얼굴은 온통 피투성이이고 땀에 젖어 있었고, 울부짖는 소리로 일그러져 있었고, 모두 짐승 같은 흥분과 잠 부족으로 노려보고 노려보고 있었습니다. 이 악당들이 뒤돌아서자, 그들의 헝클어진 머리칼은 이제 그들의 눈 위로 앞으로 휘날리고, 이제는 그들의 목 위로 뒤로 휘두르며, 어떤 여자들은 마실 수 있도록 포도주를 입에 대고 있었습니다. 떨어지는 피, 떨어지는 포도주, 그리고 돌에서 튀어나오는 불꽃의 흐름으로 그들의 모든 사악한 분위기는 피와 불처럼 보였습니다. 눈은 피가 묻어 있지 않은 그룹에서 한 생물체도 발견할 수 없었습니다. 숫돌을 향해 다음 단계로 가기 위해 서로 어깨를 나란히 하고 있는 남자들은 허리까지 벗겨졌고 팔다리와 몸 전체에 얼룩이 있었습니다. 온갖 종류의 누더기를 입은 남자들, 그 누더기에 얼룩이 묻어 있습니다. 남자들은 여자의 레이스, 비단, 리본을 전리품으로 가지고 사악하게 출발했고, 얼룩은 그 사소한 것들을 샅샅이 물들였습니다. 갈고 닦기 위해 가져온 손도끼, 칼, 총검, 검 등이 모두 붉게 물들어 있었다. 잘린 검 중 일부는 린넨 조각과 드레스 조각과 함께 그것을 들고 있는 사람들의 손목에 묶여 있었습니다. 합자는 종류는 다양하지만 모두 한 가지 색상으로 깊습니다. 그리고 이 무기를 미친 듯이 휘두르는 사람들이 불꽃의 흐름에서 무기를 빼앗아 거리로 흩어버릴 때, 그들의 광기 어린 눈에는 똑같은 붉은 색조가 붉게 물들어 있었습니다. 잘 겨냥된 총으로.
익사하는 사람이나 아주 큰 고개에 있는 어떤 인간의 모습이라도 세상이 있다면 그것을 볼 수 있듯이 이 모든 것은 한 순간에 보였습니다. 그들은 창문에서 뒤로 물러났고, 의사는 친구의 잿빛 얼굴에서 설명을 찾았습니다. “그렇습니다.” 로리 씨는 잠긴 방을 두려운 듯 둘러보며 속삭였습니다. “죄수들을 살해하는 중입니다. 당신이 말하는 것이 확실하다면; 만약 당신이 정말로 당신이 가지고 있다고 생각하는 힘을 가지고 있다면 – 나는 당신이 가지고 있다고 믿습니다 – 이 악마들에게 자신을 알리고 라 포스로 끌려가십시오. 너무 늦었을지도 모르겠지만, 1분도 지체하지 마세요!”
마네트 의사는 그의 손을 잡고 맨머리로 서둘러 방을 빠져나갔고, 로리 씨가 시력을 되찾았을 때 안뜰에 있었습니다.
그의 흩날리는 백발, 그의 눈에 띄는 얼굴, 물처럼 무기를 옆으로 치워두는 그의 성급하고 자신감 넘치는 태도는 그를 순식간에 돌에 있는 광장의 심장부로 데려갔습니다.
잠시 동안 멈춤과 급한 소리, 중얼거림, 그리고 이해할 수 없는 그의 목소리가 들렸다. 그리고 나서 로리 씨는 그가 모든 사람들에게 둘러싸여 있는 것을 보았습니다. 그리고 모두가 어깨를 맞대고 손을 맞대고 일렬로 늘어선 20명의 남자들 사이에서 "바스티유 죄수를 살려라!"라고 외치며 서둘러 나가는 것을 보았습니다. 라 포스(La Force)에 있는 바스티유 수감자의 친족을 도와주세요! 저기 앞에 바스티유 죄수를 위한 방이 있어요! La Force에서 죄수 Evrémonde를 구출하세요!” 그리고 천명의 응답 소리.
그는 설레는 마음으로 다시 격자를 닫고 창문과 커튼을 닫고 서둘러 루시에게 가서 그녀의 아버지가 사람들의 도움을 받아 남편을 찾으러 갔다고 말했습니다. 그는 그녀의 아이와 미스 프로스(Miss Pross)가 그녀와 함께 있는 것을 발견했습니다. 그러나 오랜 시간이 흐른 뒤에야 밤이 되었을 때처럼 조용하게 그들을 지켜보고 있을 때까지는 그들의 모습에 놀라지 않았다.
그 무렵 루시는 그의 발치에 쓰러져 그의 손을 붙잡은 채 무감각해졌습니다. 미스 프로스(Pross)는 아이를 자신의 침대에 눕혔고, 그녀의 머리는 점차 그녀의 예쁜 보호자 옆 베개 위에 떨어졌습니다. 아, 그 불쌍한 아내의 신음 소리가 들리는 길고 긴 밤이여! 그리고 아, 아버지도 돌아오지 않고 소식도 없는 길고 긴 밤이여!
어둠 속에서 큰 문에서 종소리가 두 번 더 울렸고, 깨뜨리는 일이 반복되었고, 숫돌이 빙빙 돌며 흩어졌습니다. “이게 뭐죠?” 루시는 겁에 질려 외쳤다. "쉿! 그곳에서는 군인들의 칼이 갈고 있습니다.”라고 로리씨는 말했습니다. "그 곳은 이제 국유재산이고, 일종의 무기고로 사용되고 있어요, 내 사랑."
전체적으로 두 번 더; 그러나 마지막 작업은 미약하고 변덕스러웠습니다.
얼마 지나지 않아 날이 밝았고, 그는 부드럽게 움켜쥐는 손에서 몸을 떼어내고 조심스럽게 다시 바깥을 내다보았다. 심하게 다친 군인이 죽은 들판에서 의식을 되찾으려 기어가는 것 같은 얼룩이 진 한 남자가 맷돌 옆 포장도로에서 일어나 공허한 표정으로 주변을 둘러보고 있었다.
얼마 지나지 않아 이 지친 살인자는 희미한 빛 속에서 몬세뉴르의 마차 중 하나를 발견하고, 그 화려한 마차로 비틀거리며 가서 문으로 올라가서 그 섬세한 쿠션에 몸을 묻고 쉬었다.
로리 씨가 다시 밖을 내다봤을 때 커다란 숫돌인 지구가 회전하고 있었고, 안뜰에는 태양이 붉게 물들어 있었습니다. 그러나 작은 숫돌은 고요한 아침 공기 속에 홀로 서 있었고, 그 위에는 태양이 준 적도, 빼앗아 가지도 않는 붉은 빛이 남아 있었습니다.    
제3장.
그림자  
사업가로서 씨의 마음에 떠오른 첫 번째 고려사항 중 하나는 다음과 같았습니다.
업무 시간이 다가왔을 때 트럭은 다음과 같이 말했습니다. 그는 이민 수감자의 아내를 은행 지붕 아래에 숨겨 텔슨을 위험에 빠뜨릴 권리가 없습니다. 그는 자신의 소유물, 안전, 생명을 한 순간도 거부하지 않고 루시와 그녀의 아이를 위해 위험에 빠뜨렸을 것입니다. 그러나 그가 갖고 있는 큰 신뢰는 그 자신의 것이 아니었고, 그 사업 책임에 있어서 그는 엄격한 사업가였습니다.
처음에 그의 마음은 Defarge로 되돌아갔고, 그는 와인 가게를 다시 찾아 도시의 혼란스러운 상태에서 가장 안전한 주거지에 관해 주인과 상의할 생각을 했습니다. 그러나 그에게 제안된 동일한 고려가 그를 거부했습니다. 그는 가장 폭력적인 지역에 살았고, 의심할 바 없이 그곳에서 영향력을 행사했으며 그 위험한 활동에 깊숙이 관여했습니다.
정오가 왔는데 의사가 돌아오지 않고 매 순간의 지연으로 인해 텔슨의 상황이 위태로워지는 경향이 있다고 로리 씨는 루시에게 조언했습니다. 그녀는 아버지가 단기로 숙소를 구하는 것에 대해 이야기했다고 말했습니다.
은행 건물 근처의 쿼터. 여기에는 사업적인 반대가 없었고, 찰스가 잘 지내고 풀려나더라도 도시를 떠날 희망이 없을 것이라고 예견했기 때문에, 로리 씨는 그런 숙소를 찾아 나섰고, 건물이 늘어선 높고 우울한 광장의 다른 모든 창문에 블라인드가 닫혀 있는 외딴 골목길 높은 곳에 적합한 숙소를 찾았습니다.
그는 루시와 그녀의 아이, 그리고 프로스 양을 그 숙소로 옮겼고, 그들에게 할 수 있는 모든 위로를 주었으며, 자신이 가진 것보다 훨씬 더 많은 위로를 해주었습니다.
그는 머리를 크게 두드리는 출입구를 채우는 인물로 Jerry를 그들과 함께 남겨두고 자신의 직업으로 돌아 왔습니다.
그는 불안하고 우울한 마음을 그들에게 가져왔고, 그 하루는 천천히 그리고 무겁게 지체되었습니다.
은행이 문을 닫을 때까지 그것은 저절로 지치고 그를 지치게 했습니다. 그는 전날 밤에 또 혼자 방에 혼자 앉아 다음에 무엇을 해야 할지 고민하고 있었는데, 그때 계단에서 발소리가 들렸습니다. 잠시 후 한 남자가 그의 앞에 섰고, 그는 예민한 눈길로 그를 바라보며 그의 이름을 불렀습니다. “당신의 하인입니다.” 로리 씨가 말했습니다. “저를 아시나요?”
그는 45세에서 50세 사이의 검은 곱슬머리를 가진 건장한 남자였습니다. 대답하기 위해 그는 강조점을 바꾸지 않고 “나를 아십니까?”라는 말을 반복했습니다. “어디서 본 적이 있어요.” “아마 내 와인 가게에서요?”
많은 관심을 갖고 동요한 Mr. Lorry는 다음과 같이 말했습니다. “당신은 Doctor에서 왔습니다.
마네트?” "예. 저는 마네트 박사 출신이에요.” “그런데 그 사람이 뭐라고 하던가요? 그 사람이 나한테 뭘 보냈는데?”
데파르지는 불안한 손에 펼쳐진 종이 조각을 내밀었다. 그 안에는 닥터가 쓴 글이 적혀 있었다. "찰스는 안전하지만, 나는 아직 이곳을 안전하게 떠날 수 없어.
나는 운반자가 찰스가 아내에게 보낸 짧은 메모를 가지고 있다는 호의를 얻었습니다. 운반자에게 아내를 보여주세요."
그것은 한 시간 안에 La Force에서 온 것이었습니다. "저와 함께 가실래요?" 이 메모를 큰 소리로 읽은 후 기쁨에 안도한 로리 씨가 말했습니다. "그의 아내가 사는 곳으로요?" "그렇습니다." 드파르지가 대답했습니다.
영어: 아직은 Defarge가 이상하게도 차분하고 기계적으로 말하는 것을 거의 알아차리지 못한 채, Lorry 씨는 모자를 썼고 그들은 안뜰로 내려갔다.거기서 그들은 두 명의 여성을 발견했다.한 명은 뜨개질을 하고 있었다.“Defarge 부인, 틀림없어요!”약 17년 전에 그녀를 똑같은 태도로 내버려 두었던 Lorry 씨가 말했다.“그녀예요.”그녀의 남편이 관찰했다.“부인께서 우리와 함께 가시겠어요?”Lorry 씨가 그들이 움직일 때 그녀가 움직이는 것을 보고 물었다.“그렇습니다.그녀가 얼굴을 알아보고 사람을 알 수 있도록요.
그것은 그들의 안전을 위한 것입니다."
Defarge의 태도에 충격을 받기 시작한 Mr. Lorry는 그를 의심스럽게 바라보며 길을 안내했습니다. 두 여성 모두 뒤따랐습니다. 두 번째 여성은
복수.
그들은 가능한 한 빨리 중간 거리를 지나 새 거주지의 계단을 올라갔고, 제리에게 받아들여졌고, 루시가 혼자 울고 있는 것을 발견했습니다. 그녀는 로리 씨가 남편에 대한 소식을 전하자 운송 수단에 던져졌고, 그의 편지를 전달한 손을 잡았습니다. 밤에 그 근처에서 무슨 일이 있었는지, 우연이 아니었다면 그에게 무슨 일이 일어났을지 거의 생각하지 못했습니다. "사랑하는 사람아, 용기를 내. 나는 괜찮고, 네 아버지는 내 주변에 영향력이 있어. 너는 이 질문에 대답할 수 없어.
우리 아이에게 키스해 주세요."
그게 전부 글이었습니다. 하지만 그것을 받은 그녀에게는 너무나 큰 일이었기 때문에, 그녀는 드파르주에서 그의 아내에게로 돌아서서 뜨개질을 하는 손 중 하나에 키스했습니다. 그것은 열정적이고, 사랑스럽고, 감사하는, 여성적인 행동이었지만, 그 손은 아무런 반응도 보이지 않았습니다. 차갑고 무거워진 채로 다시 뜨개질을 시작했습니다.
루시를 제지하는 무언가가 그 손길에 있었다. 그녀는 수표를 가슴에 넣는 행위를 멈추고, 여전히 목에 손을 얹은 채, 드파르주 부인을 무서워하는 듯 바라보았다. 드파르주 부인은 차갑고 무표정한 시선으로 들어올린 눈썹과 이마를 마주보았다. "내 사랑," 로리 씨가 설명하려고 끼어들며 말했다. "거리에서 자주 폭동이 일어나요. 그리고 그것이 당신을 괴롭힐 가능성은 없지만, 드파르주 부인은 그런 때에 자신이 보호할 수 있는 사람들을 보고 싶어해요. 그녀가 그들을 알고 싶어서요. 그녀가 그들을 알아볼 수 있기를 바라요. 저는 믿습니다." 로리 씨가 안심시키는 말을 잠시 멈추며 말했다. 세 사람 모두의 냉정한 태도가 점점 더 그에게 각인되면서, "제가 상황을 말씀드리죠, 드파르주 시민님?"
Defarge는 아내를 우울하게 바라보며 무뚝뚝한 동의의 목소리로 대답할 뿐이었다. "Lucie, 넌 더 잘해야 해." Lorry 씨가 말하며, 어조와 태도로 달래려고 최선을 다했다. "사랑하는 아이를 여기 두고, 우리의 착한 Pross도 데려와. 우리의 착한 Pross, Defarge는 영국인 여성이고,
프랑스 국민."
문제의 여인은 자신이 외국인보다 훨씬 뛰어나다는 확고한 신념을 가지고 있었고, 괴로움과 위험에도 흔들리지 않았으며, 팔짱을 끼고 나타나 처음으로 눈을 마주친 복수자에게 영어로 "음, 확신해, 볼드페이스! _당신_이 꽤 괜찮기를 바라!"라고 말했습니다. 그녀는 또한 마담에게 영국식 기침을 했습니다.
드파르주; 하지만 두 사람 모두 그녀를 별로 신경 쓰지 않았다. "그 애가 그의 자식이에요?" 드파르주 부인이 처음으로 일을 멈추고, 마치 운명의 손가락인 양 꼬마 루시에게 뜨개질 바늘을 겨누며 말했다. "그렇습니다, 부인." 로리 씨가 대답했다. "이 애는 우리 불쌍한 죄수의 사랑하는 딸이고, 외동딸이에요."
드파르지 부인과 그녀 일행의 그림자 수행원이 아이에게 너무 위협적이고 어두운 표정을 짓는 것 같았기 때문에 그녀의 어머니는 본능적으로 그녀 옆 땅바닥에 무릎을 꿇고 그녀를 가슴에 안았습니다. 드파르지 부인과 그녀 일행의 그림자 수행원은 그때 어머니와 아이 모두에게 위협적이고 어두운 모습으로 떨어지는 것처럼 보였습니다. “이제 충분해요, 남편.” 드파르지 부인이 말했습니다. “나는 그들을 본 적이 있어요. 우리는 갈 수 있습니다.”
하지만 억눌린 태도에는 위협이 충분히 담겨 있었습니다. 눈에 띄지 않고 표현된 것이 아니라 불분명하고 억눌린 것이었습니다. 루시가 마담 드파르주의 드레스에 매력적인 손을 얹으며 말하게 만들었습니다. "당신은 내 불쌍한 남편에게 친절해야 합니다. 그에게 해를 끼치지 마세요. 할 수 있다면 그를 볼 수 있도록 도와주세요." "당신 남편은 여기서 내 일이 아닙니다." 마담 드파르주가 완벽한 침착함으로 그녀를 내려다보며 대답했습니다. "여기서 내 일은 당신 아버지의 딸입니다." "그러니 나를 위해 내 남편에게 자비를 베푸소서. 내 아이를 위해! 그녀는 손을 모으고 당신이 자비를 베풀어 달라고 기도할 것입니다. 우리는 이 다른 사람들보다 당신을 더 두려워합니다."
드파르지 부인은 그것을 칭찬으로 받아들이고 남편을 바라보았습니다.
불안하게 엄지손가락을 깨물며 그녀를 바라보던 드파르지는 더욱 엄숙한 표정으로 얼굴을 모았다. “당신 남편이 그 작은 편지에서 뭐라고 말했습니까?” 마담이 물었다
드파르주가 낮은 미소를 지으며 말했다. "영향력이라고요. 영향력에 대한 뭔가를 말씀하시는 건가요?" "그게 제 아버지예요." 루시가 서둘러 가슴에서 종이를 꺼내며 말했다. 하지만 그녀는 질문자에게 눈을 돌리고 종이에는 눈을 돌리지 않았다. "그에게 많은 영향력을 행사하고 있어요." "분명히 그를 풀어줄 거예요!" 드파르주 부인이 말했다. "그렇게 하세요." "아내이자 어머니로서" 루시가 매우 진지하게 외쳤다. "저는 당신이 저를 불쌍히 여기고, 당신이 가진 권력을 제 무고한 남편에게 행사하지 말고, 그를 위해 사용해주시기를 간청합니다. 오 자매여, 저를 생각해 주세요. 아내이자 어머니로서!"
드파르지 부인은 그 어느 때보다도 차갑게 탄원자를 바라보며 그녀의 친구인 복수(The Vengeance)에게 이렇게 말했습니다. 크게 고려? 우리는 _그들의_ 남편과 아버지가 감옥에 갇히고 그들에게서 멀어진 것을 알고 있습니다. 우리는 평생 동안 우리 자매 여성들이 자신과 자녀에게 가난, 벌거벗음, 굶주림, 목마름, 질병, 비참함, 억압, 온갖 종류의 방치로 고통받는 것을 보아왔습니다.” The Vengeance는 “우리는 다른 것을 본 적이 없습니다.”라고 답했습니다. "우리는 이것을 오랫동안 참아왔습니다." 드파르지 부인이 루시에게 다시 눈을 돌리며 말했다. “판단해 보세요! 한 아내이자 어머니인 한 사람의 고난이 이제 우리에게 큰 문제가 될 것 같습니까?”
그녀는 뜨개질을 다시 시작하고 나갔다. 복수가 이어졌습니다. Defarge는 마지막으로 가서 문을 닫았습니다. “용기내세요, 사랑하는 루시.” 로리 씨가 루시를 키우며 말했습니다. “용기, 용기! 지금까지는 모든 것이 우리에게 잘 되어가고 있습니다. 최근 많은 불쌍한 영혼들이 겪었던 것보다 훨씬 더 낫습니다. 힘내시고 감사한 마음을 가지세요.” “나는 감사하지 않기를 바랍니다. 하지만 그 무서운 여자는 나와 내 모든 희망에 그림자를 드리우는 것 같습니다.” "쯧 쯧!" 로리 씨가 말했습니다. “용감한 작은 가슴 속에 있는 이 낙담은 무엇입니까? 그야말로 그림자! 아무 내용도 없어, 루시.”
그러나 이러한 드파르주의 태도는 그 자신에게도 어두운 그림자를 드리웠고, 그의 은밀한 마음속에서는 그것이 그를 크게 괴롭혔다.    
제4장.
폭풍 속의 평온  
마네트 박사는 그가 떠난 지 4일째 되는 날 아침까지 돌아오지 않았다. 루시가 알 수 없는 그 무서운 시기에 일어난 일의 대부분은 그녀에게 너무나 잘 감춰져 있었기 때문에, 프랑스와 그녀가 멀리 떨어져 있을 때까지 그녀는 1,100명의 남녀와 모든 연령대의 무방비 포로가 대중에 의해 살해당했다는 사실을 알지 못했다. 이 끔찍한 행위로 인해 4일 밤낮이 어두워졌으며, 그녀 주변의 공기가 살해된 사람들로 더럽혀졌다는 사실만 알았다. 그녀가 알고 있던 것은 감옥에 대한 공격이 있었고, 모든 정치범이 위험에 처해 있었으며, 일부는 군중에 의해 끌려나와 살해당했다는 사실뿐이었다.
로리 씨에게, 의사는 비밀 유지 명령에 따라, 자세히 설명할 필요가 없는, 군중이 그를 학살 현장으로 끌고 가서 라 포스 감옥으로 보냈다고 전했습니다. 감옥에서 그는 스스로 임명한 재판소가 열리고 있는 것을 발견했고, 그 재판소 앞에 수감자들이 개별적으로 끌려와서 학살당하거나, 석방되거나, (몇몇 경우에는) 감방으로 돌려보내지라는 명령을 빠르게 내렸습니다. 그의 지휘자들이 이 재판소에 제시했을 때, 그는 자신의 이름과 직업을 통해 18년 동안 바스티유에서 비밀리에 기소되지 않은 수감자였다고 공표했으며, 재판을 맡은 사람 중 한 명이 일어나 그를 확인했고, 이 사람이 드파르주라고 했습니다.
그는 테이블 위의 기록부를 통해 사위가 살아있는 죄수들 사이에 있다는 것을 확인했고, 재판소에 간절히 간청했다. 재판소 구성원 중 일부는 잠들었고 일부는 깨어 있었고, 일부는 살인으로 더럽고 일부는 깨끗했고, 일부는 술을 끊었고 일부는 그렇지 않았다. 그의 생명과 자유를 위해. 전복된 체제에서 주목할 만한 희생자로서 자신에게 처음으로 미친 듯이 인사를 건넨 후, 찰스 다르네이를 무법의 법정에 데려와 심문을 하도록 허락했다. 그는 즉시 풀려날 듯했지만, 그에게 유리한 조류가 설명할 수 없는 방해(의사가 알아들을 수 없음)를 만나서 몇 마디의 비밀 회의로 이어졌다. 의장으로 앉은 사람이 마네트 박사에게 죄수는 구금 상태를 유지해야 하지만, 그를 위해 안전한 구금 상태에서 침해받지 않아야 한다고 알렸다. 즉시, 신호에 따라 수감자는 다시 감옥 내부로 옮겨졌지만,
그 후 의사는 남아 있을 수 있도록 허락해 달라고 강력히 간청했고, 자신의 사위가 악의나 사고 없이 대합실로 인도되었으며, 대문 밖에서 살인적인 고함을 지르는 경우가 많았기 때문에 그는 그 약속을 얻었습니다. 위험이 끝날 때까지 피의 전당에 남아 있었습니다.
그가 그곳에서 잠깐 음식을 먹고 잠을 자면서 본 광경은 말할 수 없을 것이다. 구출된 죄수들에 대한 미친 기쁨은 조각조각 난 죄수들에 대한 미친 잔혹함 못지않게 그를 놀라게 했다. 그는 거기에 죄수 한 명이 있었는데, 그는 거리로 자유롭게 풀려났지만, 그가 쓰러질 때 실수로 야만인이 그에게 창을 찔렀다고 말했다. 그에게 가서 상처를 치료해 달라는 간청을 받고, 의사는 같은 문으로 나가서, 희생자들의 몸 위에 앉아 있는 사마리아인 무리의 품에 안겨 있는 그를 발견했다. 이 끔찍한 악몽에서 가장 괴상한 불일치로, 그들은 치료사를 돕고 부상자를 가장 온화한 배려로 돌보았고, 그를 위해 가마를 만들어 그 자리에서 조심스럽게 데리고 나왔다. 그리고는 무기를 들고 다시 끔찍한 도살장으로 뛰어들었고, 의사가 손으로 눈을 가리고 도살장 한가운데에서 기절할 지경이었다.
로리 씨는 이런 고백을 듣고, 이제 62세가 된 친구의 얼굴을 바라보면서 그런 무서운 경험이 옛날의 위험을 되살릴지도 모른다는 불안감이 들었습니다.
그러나 그는 친구의 현재 모습을 본 적이 없습니다. 그는 친구의 현재 성격을 전혀 알지 못했습니다. 이제 처음으로 의사는 자신의 고통이 힘이고 힘이라는 것을 느꼈습니다. 처음으로 그는 그 날카로운 불 속에서 딸의 남편의 감옥 문을 부수고 그를 구출할 수 있는 쇠를 천천히 벼려냈다는 것을 느꼈습니다. “모든 일이 잘 끝났어요, 친구. 그것은 단순한 낭비와 파멸이 아니었습니다.
사랑하는 아이가 나 자신을 회복하는 데 도움을 주었듯이, 나도 이제 아이의 가장 소중한 부분을 회복하는 데 도움이 될 것입니다. 하늘의 도움으로 나는 그것을 할 것이다!” 그럼 마네트 박사님. 그리고 자비스 로리(Jarvis Lorry)가 그 남자의 빛나는 눈, 단호한 얼굴, 차분하고 강인한 표정과 태도를 보았을 때, 그에게는 인생이 시계처럼 수년 동안 멈췄다가 다시 힘차게 출발하는 것처럼 보였던 사람이었습니다. 그는 그 유용성이 중단되는 동안 휴면 상태에 있었다고 믿었습니다.
그 당시 의사가 맞서 싸워야 했던 것보다 더 큰 일들이 그의 끈질긴 목적 앞에 굴복했을 것입니다. 그는 노예와 자유인, 부자와 가난한 자, 악인과 선인 등 모든 계층의 인류를 대상으로 하는 의사로서 자신의 자리를 지키는 동안 자신의 개인적인 영향력을 매우 현명하게 사용하여 곧 세 사람의 검사 의사가 되었습니다. 감옥과 그 중에는 La Force도 있습니다. 이제 그는 루시에게 그녀의 남편이 더 이상 혼자 갇혀 있는 것이 아니라 일반 수감자들과 섞여 있다는 것을 확신할 수 있었습니다. 그는 매주 그녀의 남편을 만나 그의 입술에서 직접 그녀에게 달콤한 메시지를 전했습니다. 때때로 그녀의 남편이 직접 그녀에게 편지를 보냈지만(비록 의사의 손으로 보낸 것은 아니지만) 그녀는 그에게 편지를 쓰는 것이 허용되지 않았습니다. 해외에서 친구를 사귀거나 영구적인 인연을 맺은 것으로 알려져 있습니다.
의사의 새로운 삶은 의심할 바 없이 불안한 삶이었습니다. 그럼에도 불구하고 현명한 Mr. Lorry는 그것에 새로운 지속적인 자부심이 있다는 것을 알았습니다.
어떤 것에도 어울리지 않는 것이 자존심을 물들였습니다. 그것은 자연스럽고 가치 있는 일이었습니다. 그러나 그는 그것을 호기심으로 관찰했습니다. 의사는 그때까지 자신의 투옥이 딸과 친구의 마음 속에 개인적인 고통, 박탈, 약점과 연관되어 있다는 것을 알고 있었습니다.
이제 이것이 바뀌었고, 그는 찰스의 궁극적인 안전과 구원을 추구하는 세력으로 그 오래된 시련을 통해 자신이 투자되었다는 것을 알았고, 그 변화로 인해 훨씬 ​​더 고양되어 주도권과 방향을 잡았으며 요구했습니다. 그들을 약한 자 같이 여기시며 강한 자이신 그를 의뢰하는도다 자신과 루시의 앞선 상대적 위치가 바뀌었지만 오직 가장 활발한 감사와 애정이 이를 뒤집을 수 있었습니다. 왜냐하면 그에게 그렇게 많은 것을 베풀어 준 그녀에게 어떤 봉사를 하는 것 외에는 자부심이 없었을 것이기 때문입니다. 로리 씨는 상냥하고 예리한 태도로 “모두가 보고 싶어 하지만 모두 자연스럽고 옳은 일입니다.”라고 생각했습니다. 그러니 사랑하는 친구야, 앞장서서 지켜라. 이보다 더 나은 손에 있을 수는 없습니다.”
그러나 의사는 열심히 노력했고 결코 멈추지 않았지만,
찰스 다르네이는 자유를 얻었거나 적어도 그를 재판에 회부하기 위해 당시의 대중의 흐름이 그에게 너무 강하고 빠르게 흘러갔습니다. 새로운 시대가 시작되었습니다. 왕은 재판을 받고 운명을 정하고 참수당했습니다. 공화국
자유, 평등, 박애 또는 죽음, 세상에 대한 승리 또는 죽음을 선언했습니다. 검은 깃발이 노트르담의 거대한 탑에서 밤낮으로 펄럭였습니다. 30만 명의 사람들이 지구의 폭군에 맞서 일어나 프랑스의 다양한 토양에서 일어났습니다. 마치 용의 이빨이 뿌려진 것처럼요. 그들은 언덕과 평야, 바위와 자갈과 퇴적 진흙에서, 남쪽의 밝은 하늘 아래서든 북쪽의 구름 아래서든, 언덕과 숲에서든, 포도원과 올리브 밭에서든, 깎아지른 풀과 옥수수 짚 사이에서든, 넓은 강의 비옥한 강둑을 따라든, 바닷가의 모래에서든 똑같이 열매를 맺었습니다.
올해의 홍수에 맞서 어떤 개인적인 배려가 자랄 수 있을까요?
자유의 상징 중 하나는 아래에서 쏟아지는 홍수이지 위에서 쏟아지는 홍수가 아니며, 천국의 창문은 닫혀 있고 열리지 않는다는 것입니다!
멈춤도, 연민도, 평화도, 휴식을 위한 간격도, 시간의 측정도 없었다. 낮과 밤은 시간이 어렸을 때처럼 규칙적으로 돌았고, 저녁과 아침은 첫날이었지만, 다른 시간 계산은 없었다. 한 나라의 격렬한 열병에 시간을 붙잡는 것은 한 환자의 열병에 걸리는 것과 마찬가지였다. 이제 온 도시의 부자연스러운 침묵을 깨고, 사형 집행인은 사람들에게 왕의 머리를 보여주었다. 그리고 이제 거의 같은 숨결에, 8개월 동안 감옥에 갇혀 과부 생활을 하고 비참한 삶을 살았던 그의 아름다운 아내의 머리가 머리를 회색으로 물들이는 듯했다.
그러나 그러한 모든 경우에 나타나는 이상한 모순의 법칙을 관찰하면 시간이 너무 오래 걸리고 너무 빨리 타오르는 것 같습니다. 수도에 혁명재판소가 있고 전국에 4만, 5만 혁명위원회가 있다. 자유와 생명에 대한 모든 안전을 박탈하고 선하고 무고한 사람을 악하고 유죄인 사람에게 넘겨주는 용의자의 법; 범죄를 저지르지 않았고 청문회도 얻을 수 없는 사람들로 가득 찬 감옥; 이러한 것들은 지정된 것들의 확립된 질서와 성격이 되었으며, 그것이 몇 주가 되기 전에 고대의 용례처럼 보였습니다.
무엇보다도, 한 가지 흉측한 모습이 마치 세상의 기초부터 사람들의 시선에 닿기 전부터 있었던 것처럼 익숙해졌습니다.라 기요틴이라 불리는 날카로운 여성의 모습입니다.
그것은 농담의 인기 있는 주제였습니다. 두통을 치료하는 최고의 약이었고, 머리카락이 백발이 되는 것을 틀림없이 막아주었고, 안색에 독특한 섬세함을 더해주었고, 라 기요틴에게 키스하고, 작은 창문을 들여다보고, 자루에 재채기를 하는, 밀착 면도를 하는 National Razor였습니다. 그것은 인류의 재생의 표시였습니다. 그것은 십자가를 대체했습니다. 십자가를 버린 가슴에 그 모형을 달았고, 십자가를 부인한 곳에서는 그것을 숙이고 믿었습니다.
그것은 너무나 많은 머리를 깎았기 때문에, 그것과 그것이 가장 오염시킨 땅은 썩은 붉은색이 되었습니다. 그것은 어린아이를 위한 장난감 퍼즐처럼 조각조각 났습니다.
악마, 그리고 필요할 때 다시 모였습니다. 그것은 웅변가를 침묵시키고, 유력자를 쓰러뜨리고, 아름답고 선한 것을 폐지했습니다. 평판이 좋은 친구 22명, 살아 있는 사람은 21명, 죽은 사람은 한 명 있었는데, 어느 날 아침 몇 분 만에 머리가 잘려 나갔습니다.
구약성서에 나오는 강한 사람의 이름은 그것을 집행하는 최고 관리에게 내려졌다. 그러나 그는 너무 무장했기 때문에 그 이름과 같은 사람보다 더 강했고, 눈멀기까지 컸으며, 매일 하느님의 성전 문을 찢어버렸다.
이 공포와 그에 속한 무리 속에서 닥터는 자신의 힘에 자신감을 갖고 조심스럽게 끝까지 자신이 마침내 루시의 남편을 구할 것이라는 것을 결코 의심하지 않고 확고한 머리로 걸었습니다. 그러나 시간의 흐름은 너무나 강하고 깊고, 시간을 너무나 맹렬하게 몰아갔고, 의사가 그처럼 꾸준하고 자신감을 갖고 있을 때 찰스는 감옥에 1년 3개월 동안 누워 있었습니다. 그해 12월 혁명은 훨씬 더 사악하고 산만해졌고, 남부의 강은 밤에 잔인하게 익사한 시체로 가득 찼으며, 포로들은 남쪽의 겨울 태양 아래 줄지어 총살당했습니다. 그럼에도 불구하고 닥터는 흔들리지 않는 머리로 공포 속을 걸었습니다. 그 당시 파리에서는 그보다 더 잘 알려진 사람이 없었습니다. 낯선 상황에 처한 사람은 없습니다. 조용하고 인도적이며 병원과 감옥에서 없어서는 안 될 존재였으며 암살자와 희생자들 사이에서 동등하게 자신의 기술을 사용했던 그는 남다른 사람이었습니다. 그의 기술을 발휘하는 동안 바스티유 포로의 등장과 이야기는 그를 다른 모든 사람들로부터 제거했습니다. 그가 실제로 약 18년 전에 다시 살아났거나 필사자들 사이에서 움직이는 영이었던 것과 마찬가지로 그는 의심을 받거나 의문의 여지가 없었습니다.    
제5장
나무톱꾼  
1년 3개월. 그 모든 시간 동안 Lucie는 단두대가 다음 날 남편의 머리를 쳐낼 것이라는 사실을 시시각각 확신하지 못했습니다. 매일 돌이 많은 거리를 지나는 텀블러는 이제 유죄판결로 가득 차서 심하게 흔들렸습니다. 사랑스러운 소녀들; 밝은 여성, 갈색 머리, 검은 머리, 회색; 청소년; 건장한 남자와 노인; 온화한 태생과 농민 태생; La Guillotine을 위한 모든 레드 와인은 매일 혐오스러운 감옥의 어두운 지하실에서 빛을 발하여 거리를 통해 그녀에게 가져가서 그녀의 갈증을 해소했습니다.
자유, 평등, 박애 아니면 죽음, 마지막 것이 가장 주기 쉬운 것이구나, 단두대여!
갑작스런 재난과 시대의 소용돌이가 의사의 딸을 깜짝 놀라게 하여 쓸데없는 절망 속에서 결과를 기다리게 했다면, 많은 사람들이 그랬던 것처럼 그녀도 그랬을 것입니다. 그러나 그녀는 성 앙투안의 다락방에서 하얀 머리를 신선한 어린 가슴에 가져간 순간부터 자신의 의무에 충실했습니다. 그녀는 시련의 계절에 그들에게 가장 진실했습니다. 조용하고 충성스럽고 선한 사람들은 언제나 그럴 것이기 때문입니다.
그들이 새로운 거주지에 자리를 잡고, 그녀의 아버지가 그의 취미에 대한 일상에 들어가자마자, 그녀는 마치 그녀의 남편이 거기에 있었던 것처럼 작은 집안을 정확히 정리했습니다. 모든 것이 정해진 장소와 정해진 시간이 있었습니다. 그녀는 마치 그들이 모두 영국 집에서 연합한 것처럼 규칙적으로 어린 루시를 가르쳤습니다. 그녀가 그들이 곧 재회할 것이라는 믿음을 보이기 위해 자신을 속인 사소한 수법들--그의 빠른 귀환을 위한 작은 준비들, 그의 의자와 책을 치우는 것--이것들과, 특히 감옥과 죽음의 그늘에 있는 많은 불행한 영혼들 가운데 한 사랑하는 죄수를 위해 밤에 엄숙하게 기도하는 것--이것은 그녀의 무거운 마음을 거의 유일하게 노골적으로 달래는 것이었습니다.
그녀는 외모가 크게 변하지 않았습니다. 그녀와 그녀의 아이가 입었던 애도복과 비슷한 평범한 어두운 드레스는 행복한 날의 밝은 옷만큼 깔끔하고 잘 관리되었습니다. 그녀는 자신의 색깔을 잃었고, 오래되고 의도적인 표현은 가끔씩이 아니라 지속적이었습니다. 그렇지 않으면 그녀는 매우 아름답고 아름다웠습니다. 때때로 그녀는 밤에 아버지에게 키스하면서 하루 종일 억누르던 슬픔을 터뜨리며 하늘 아래서 자신이 의지할 유일한 사람은 아버지뿐이라고 말하곤 했습니다. 그는 항상 단호하게 대답했습니다. “내가 모르는 사이에는 그에게 아무 일도 일어날 수 없습니다. 그리고 나는 그를 구할 수 있다는 것을 압니다, 루시.”
그들은 몇 주 동안 변화된 삶을 살지 못했을 때 어느 날 저녁 그녀의 아버지가 집에 돌아오면서 그녀에게 이렇게 말했습니다. 오후. 그는 많은 불확실성과 사건에 따라 결정을 내릴 수 있을 때 거리에서 당신을 볼 수도 있다고 생각합니다. 만약 당신이 내가 보여줄 수 있는 특정 장소에 서 있다면 그는 생각합니다. 하지만 너는 그 사람을 볼 수 없을 거야, 내 불쌍한 아가야. 설사 볼 수 있다고 해도 인정의 표시를 하는 것은 안전하지 않을 거야.” “오, 아버지, 그곳을 알려주시면 매일 거기로 갈게요.”
그때부터 그녀는 어떤 날씨에도 그곳에서 두 시간을 기다렸습니다. 시계가 2시를 알리자 그녀는 그곳에 있었고 4시에 체념한 채 돌아섰습니다.
그녀의 아이가 그녀와 함께 있을 수 있을 만큼 날씨가 너무 습하지도 덥지도 않을 때, 그들은 함께 갔다. 어떤 때에는 그녀는 혼자였습니다. 하지만 그녀는 단 하루도 거르지 않았습니다.
그곳은 작고 구불구불한 거리의 어둡고 더러운 모퉁이였습니다. 그 끝에 있는 유일한 집은 불에 쓸 만큼 길이로 나무를 자르는 오두막집뿐이었다. 그 밖의 모든 것은 벽이었습니다. 그녀가 그곳에 온 지 사흘째 되던 날, 그는 그녀를 알아차렸습니다. “좋은 하루 되세요, 시민 여러분.” “좋은 하루 되세요, 시민 여러분.”
이 주소 방식은 이제 법령에 의해 규정되었습니다. 이는 얼마 전 더 철저한 애국자들 사이에서 자발적으로 제정되었지만, 이제는 모든 사람을 위한 법이었습니다. "다시 여기로 걸어오시나요, 시민님?" "당신은 나를 보셨습니까, 시민님!"
몸짓이 부족한 작은 남자였던 나무톱질꾼(그는 한때 도로를 수리하는 일을 했다)은 감옥을 쳐다보고, 감옥을 가리키며, 막대를 나타내기 위해 열 손가락을 얼굴 앞에 대고, 농담조로 그 사이로 들여다보았다. "하지만 그건 내 일이 아니야." 그는 말했다. 그리고 나무를 계속 톱질했다.
다음 날 그는 그녀를 돌보았고, 그녀가 나타난 순간 그녀에게 다가갔다. "뭐? 또 여기로 걸어오는 거야, 시민?" "네, 시민." "아! 아이도 있잖아! 네 엄마가 아니었나, 내 작은 시민?" "내가 네라고 할까, 엄마?" 작은 루시가 그녀에게 다가가며 속삭였다. "네, 자기야." "네, 시민." "아! 하지만 내 일이 아니야. 내 일이야. 내 톱을 봐! 내 작은 단두대라고 부르지. 라, 라, 라; 라, 라, 라! 그리고 그의 머리가 잘려나가!"
그가 말하자 빌릿이 떨어졌고, 그는 그것을 바구니에 던졌습니다. "나는 나 자신을 장작 단두대의 삼손이라고 부릅니다. 여기 다시 보세요!
루, 루, 루; 루, 루, 루! 그리고 _그녀의_ 머리에서 떨어져 나간다! 이제, 어린애야.
간지럽다, 간지럽다; 피클, 피클! 그리고 _its_ 머리가 나옵니다. 가족 모두!”
Lucie는 바구니에 두 개의 덩어리를 더 던지면서 몸을 떨었습니다. 그러나 나무꾼이 작업하는 동안 거기에 있고 그의 눈에 띄지 않을 수는 없었습니다. 그 이후로 그녀는 그의 선의를 확보하기 위해 항상 그에게 먼저 말을 걸었고 종종 그에게 술값을 주었고 그는 기꺼이 받았습니다.
그는 호기심이 많은 사람이었고, 때때로 그녀가 감옥 지붕과 창살을 바라보며 그를 완전히 잊어버리고, 마음을 남편에게 올려 놓을 때, 그녀는 그가 무릎을 꿇고 그녀를 바라보고 있는 것을 발견하곤 했습니다. 벤치와 톱이 작동을 멈췄습니다. "하지만 그건 내 일이 아니야!" 그는 일반적으로 그 당시에 말하고 다시 톱질을 위해 활기차게 넘어질 것입니다.
눈과 서리가 내리는 겨울, 봄의 매서운 바람, 뜨거운 여름의 햇살, 가을의 비, 그리고 다시 눈과 서리가 내리는 겨울 등 모든 날씨 속에서 루시는 매일 2시간씩 이곳에서 지냈습니다. 그리고 매일 이곳을 떠날 때마다 그녀는 감옥 벽에 키스했습니다.
그녀의 남편은 그녀를 보았다(그녀는 아버지로부터 그렇게 배웠다) 5~6번 중 한 번일 수도 있고, 2~3번 연속으로 볼 수도 있고, 1주일이나 2주 동안은 아닐 수도 있다. 기회가 생기면 그가 그녀를 볼 수 있었고 실제로 볼 수 있다는 것만으로도 충분했고, 그럴 가능성이 있다면 그녀는 일주일 내내 하루를 기다렸을 것이다.
이러한 직업으로 인해 그녀는 12월이 되었고, 그녀의 아버지는 확고한 정신으로 공포의 한가운데를 걸었습니다. 눈이 살짝 내리는 오후, 그녀는 평소 모퉁이에 도착했다. 그날은 열광적인 기쁨과 축제의 날이었습니다. 그녀는 길을 가면서 집들이 작은 창으로 장식되어 있고 그 위에 작은 빨간 모자가 붙어 있는 것을 본 적이 있었습니다. 또한 삼색 리본도 있습니다. 또한 표준 비문(삼색 문자가 가장 선호됨), Republic One 및 Indivisible이 있습니다.
자유, 평등, 박애, 아니면 죽음!
나무톱질하는 사람의 비참한 가게는 너무 작아서, 가게의 전체 표면이 이 전설에 대해 매우 무관심한 공간을 제공했습니다. 하지만 그는 누군가를 시켜서 그것을 낙서하게 했고, 그는 가장 부적절한 어려움으로 죽음을 끼워넣었습니다. 그는 지붕 위에 파이크와 모자를 전시했는데, 좋은 시민이 해야 하는 일이었고, 창문에는 그의 톱을 세워두었고, 그의 "작은 생트 기요틴"이라고 새겼습니다. 왜냐하면 그 위대한 날카로운 여성은 그 당시 대중적으로 시성되었기 때문입니다. 그의 가게는 문을 닫았고 그는 거기에 없었습니다. 그것은 루시에게 안도감을 주었고, 그녀를 완전히 홀로 두었습니다.
그러나 그가 멀지 않은 곳에 있었다. 그 순간 그녀는 불안한 움직임과 다가오는 고함소리를 들었고, 그 소리는 그녀를 두려움으로 가득 채웠다. 잠시 후, 감옥 담장 모퉁이를 돌아 많은 사람들이 몰려들었고, 그 가운데는 나무꾼이 손을 잡고 있었다.
복수. 오백 명이 채 안 되었는데, 그들은 오천 명의 악마처럼 춤을 추고 있었습니다. 그들 자신의 노래 외에는 다른 음악이 없었습니다. 그들은 대중적인 혁명가에 맞춰 춤을 추며 이를 가는 듯한 격렬한 시간을 일제히 유지했다.
남자와 여자가 ​​함께 춤을 추었고, 여자들이 함께 춤을 추었고, 남자들이 함께 춤을 추었습니다. 마치 위험이 그들을 모은 것처럼요. 처음에는 거친 붉은 모자와 거친 모직 누더기 천으로 이루어진 폭풍에 불과했습니다. 하지만 그들이 그 자리를 채우고 루시 주변에서 춤을 추기 위해 멈추자, 그들 사이에서 미친 듯이 춤추는 사람의 무시무시한 환영이 일어났습니다. 그들은 전진하고, 후퇴하고, 서로의 손을 때리고, 서로의 머리를 움켜쥐고, 혼자 돌고, 서로를 붙잡고, 쌍으로 돌다가, 많은 사람이 쓰러졌습니다. 그들이 쓰러진 사이에 나머지는 손을 잡고 모두 함께 돌았습니다. 그러자 고리가 부러졌고, 둘과 넷으로 나뉘어 돌고 돌다가, 모두 한꺼번에 멈추었다가, 다시 시작하고, 때리고, 움켜쥐고, 찢고, 그런 다음 회전을 반대로 하고, 모두 다른 방향으로 돌았습니다. 갑자기 그들은 다시 멈추고, 잠시 멈추고, 시간을 다시 긋고, 공공 도로의 ​​너비만큼 줄을 지어, 머리를 숙이고 손을 높이 들고 비명을 지르며 달려나갔다. 이 춤만큼 끔찍한 싸움은 없었을 것이다. 그것은 너무나 명백하게 타락한 스포츠였다. 한때 무고했던 무언가가 모든 악마에게 넘어갔다. 건강한 오락이 피를 화나게 하고, 감각을 혼란스럽게 하고, 마음을 강철로 만드는 수단으로 바뀌었다. 그 안에서 보이는 그런 우아함이 그것을 더 추하게 만들었고, 자연적으로 좋은 모든 것들이 얼마나 뒤틀리고 타락했는지 보여주었다. 이것에 노출된 처녀의 가슴, 이렇게 산만해진 예쁜 거의 아이의 머리, 피와 흙의 늪에서 으깨는 섬세한 발은 단절된 시간의 유형이었다.
카르마뇰이었습니다. 지나가면서 루시는 겁에 질려 당황한 채 나무꾼의 집 문 앞에 섰고, 깃털 같은 눈은 조용히 떨어져 마치 한 번도 없었던 것처럼 하얗고 부드러워졌습니다. “오 아버지!” 왜냐하면 그녀가 손으로 잠시 어두워졌던 눈을 들어올렸을 때 그는 그녀 앞에 서 있었기 때문이다. “정말 잔인하고 나쁜 광경이군요.” “알아요, 자기야, 알아요. 나는 그것을 여러 번 보았습니다. 두려워하지 마세요! 그 어느 것 하나도 당신에게 해를 끼치지 못할 것입니다.” “아버지, 저는 제 자신 때문에 두렵지 않습니다. 하지만 내 남편과 이 사람들의 자비를 생각하면...” “우리는 곧 그를 그들의 자비보다 더 높이게 될 것입니다. 나는 그를 창가로 올라가게 내버려두고 당신에게 말하러 왔습니다. 여기에는 볼 사람이 없습니다. 가장 높은 선반 지붕을 향해 손에 키스해도 됩니다.” “그렇습니다, 아버지. 그리고 그분께 제 영혼도 함께 보내드립니다!” “그 사람을 볼 수 없나요, 불쌍한 자기야?” “안 돼요, 아버지.” 루시는 그리움과 눈물을 흘리며 손에 키스하며 말했습니다. “안 돼요.”
눈 속의 발자국. 마담 드파르주. "경례합니다, 시민님." 의사의 말. "경례합니다, 시민님." 지나가는 말. 그 이상은 아니다.
드파르주 부인은 흰 길 위의 그림자처럼 사라졌다. "내 팔을 내밀어, 내 사랑. 그를 위해 쾌활하고 용감한 태도로 여기서 떠나가렴. 잘했어." 그들은 그 자리를 떠났다. "헛되지 않을 거야. 샤를은 내일 소환될 거야." "내일!" "시간 낭비할 ​​시간이 없어. 나는 충분히 준비했지만, 그가 실제로 재판소에 소환되기 전까지는 취할 수 없는 예방 조치가 있어. 그는 아직 통지를 받지 못했지만, 그가 곧 내일 소환되어
콩시에르주리; 시기적절한 정보가 있습니다. 두렵지 않니?”
그녀는 “나는 당신을 믿습니다.”라고 거의 대답할 수 없었습니다. “암묵적으로 그렇게 하세요. 당신의 긴장감은 거의 끝났습니다. 그는 몇 시간 안에 당신에게 돌아올 것입니다; 나는 그를 온갖 보호로 둘러쌌다. 로리를 꼭 만나야 해요.”
그가 멈췄다. 들리는 곳에서 바퀴가 무겁게 움직이는 소리가 들렸다. 두 사람 모두 그것이 무엇을 의미하는지 너무 잘 알고 있었습니다. 하나. 둘. 삼. 세 개의 텀블러가 푹푹 찌는 눈 위로 무서운 짐을 지고 멀리 떨어져 있습니다. “로리를 꼭 만나야 해요.” 의사는 그녀를 다른 방향으로 돌리며 반복했습니다.
그 확고한 노신사는 여전히 그의 신탁에 있었고, 결코 그것을 떠나지 않았습니다. 그와 그의 책은 재산을 몰수하고 국유화하는 데 자주 징수되었습니다. 그는 소유자를 위해 저축할 수 있는 것을 저축했습니다. 텔슨이 보관하고 있는 것을 굳게 지키고 침묵을 지키는 것보다 더 나은 사람은 없습니다.
흐릿한 붉은색과 노란색 하늘, 그리고 센 강에서 피어오르는 안개는 어둠이 다가오고 있음을 의미했습니다. 그들이 도착했을 때는 거의 어두웠습니다.
은행. Monseigneur의 당당한 거주지는 완전히 황폐화되고 버려졌습니다. 법정의 먼지와 재더미 위에는 다음과 같은 편지가 적혀 있었습니다.
국유재산. 공화국 하나와 불가분. 자유, 평등,
형제애, 아니면 죽음!
로리 씨와 함께 있는 사람은 누구일까? 의자 위에 있는 승마용 코트의 주인인 그는 보이지 않아야 할 사람이다. 새로 온 그는 누구에게서 나왔을까? 그는 흥분하고 놀라서 가장 좋아하는 사람을 팔에 안으려고 나왔을까? 그는 누구에게서 그녀의 엉뚱한 말을 반복했을까? 그는 목소리를 높이고 머리를 돌려 그가 나온 방의 문을 향해 말했을 때, "콩시에르주리로 옮겨서 내일로 불려가야 합니다."라고 말했다.    
제6장.
승리  
5명의 판사, 검사, 그리고 결의된 사람들로 구성된 무서운 재판소
배심원님, 매일 앉아 계세요. 그들의 목록은 매일 저녁 발표되었고, 여러 감옥의 간수들이 죄수들에게 읽어 주었습니다. 표준적인 간수 농담은 "나와서 이브닝 페이퍼(Evening Paper)를 들어보세요. 거기 안에 계시군요!"였습니다. “다네이라고 불리는 샤를 에브레몽드!”
그래서 마침내 La Force에서 Evening Paper가 시작되었습니다.
이름이 불려졌을 때, 그 이름을 소유한 사람은 치명적으로 기록된 것으로 발표된 사람들을 위해 예약된 자리로 물러섰다. 찰스
다르네이라고 불리는 에브레몽드는 그 용법을 알고 있을 이유가 있었다. 그는 수백 명이 그런 식으로 죽는 것을 보았기 때문이다.
안경을 쓰고 읽는 그의 부풀어오른 간수는 자신이 자리를 잡았는지 확인하기 위해 그 이름들을 훑어보고, 각 이름에서 비슷하게 짧게 멈추면서 목록을 살펴보았다. 이름은 23명이었지만, 응답받은 사람은 20명뿐이었다. 그렇게 소환된 죄수 중 한 명은 감옥에서 죽어 잊혀졌고, 두 명은 이미 단두대에 오르고 잊혀졌기 때문이다. 목록은 다르네이가 도착한 날 밤에 연관된 죄수들을 보았던 아치형 방에서 낭독되었다. 그들 중 한 명도 학살에서 죽었다. 그가 그 이후로 돌보고 헤어졌던 모든 인간도 단두대에서 죽었다.
서둘러 작별 인사와 친절의 말이 있었지만 이별은 곧 끝났습니다. 그것은 매일 일어나는 일이었고, 라 포스 협회는 그날 저녁에 몰수 게임과 작은 콘서트를 준비하고 있었습니다. 그들은 격자로 모여들어 그곳에서 눈물을 흘렸습니다. 그러나 계획된 엔터테인먼트의 20개 자리는 다시 채워져야 했고, 기껏해야 시간은 폐쇄 시간에 가까워서 휴게실과 복도가 밤새도록 그곳을 지키고 있던 위대한 개들에게 넘겨질 것이었습니다. . 수감자들은 무감각하거나 무감각한 것과는 거리가 멀었습니다. 그들의 길은 당시의 상황에서 생겨난 것입니다. 마찬가지로, 비록 미묘한 차이가 있기는 하지만, 어떤 사람들을 불필요하게 단두대에 올라가서 죽게 만든 것으로 알려진 일종의 열광이나 도취는 단순한 자랑이 아니라 격렬하게 흔들리는 사람들의 야생 감염이었습니다. 대중의 마음. 역병이 유행하는 계절에 우리 중 일부는 그 질병에 대한 은밀한 매력, 즉 그 질병으로 인해 죽고 싶은 끔찍한 성향을 갖게 될 것입니다. 그리고 우리 모두는 가슴 속에 숨겨진 경이로움을 갖고 있으며, 그것을 불러일으킬 수 있는 환경만 필요합니다.
콩시에르쥬리(Conciergerie)로 가는 길은 짧고 어두웠다. 해충이 들끓는 감방에서의 밤은 길고 추웠습니다. 다음 날, 찰스 다네이의 이름이 호명되기 전에 15명의 수감자들이 법정에 섰습니다. 15명 모두가 유죄 판결을 받았고, 전체 재판은 한 시간 반 동안 진행되었습니다. "다네이(Darnay)라고 불리는 샤를 에브레몽드(Charles Evrémonde)"는 마침내 기소되었습니다.
그의 판사들은 깃털 모자를 쓰고 재판석에 앉아 있었지만, 거친 붉은 모자와 삼색의 휘장이 다른 곳에서는 유행하던 머리 장식이었다. 배심원단과 격동하는 청중을 바라보며, 그는 평소의 순서가 역전되어 범죄자들이 정직한 사람들을 재판하고 있다고 생각했을지도 모른다. 도시의 가장 낮고, 가장 잔인하고, 가장 나쁜 주민들은 항상 낮고, 잔인하고, 나쁜 사람들이 많았으며, 그 장면의 지휘 정신이었다. 시끄럽게 논평하고, 박수를 치고, 비난하고, 결과를 예상하고, 아무런 제지도 없이 촉발시켰다. 남자들은 대부분 다양한 방식으로 무장했다. 여자들은 칼을 차고, 단검을 차고, 일부는 지켜보면서 먹고 마셨고, 많은 사람들이 뜨개질을 했다. 마지막 사람들 중 한 명은 팔에 뜨개질 조각을 끼고 일했다. 그녀는 앞줄에 있었고, 그가 장벽에 도착한 이후로 한 번도 본 적이 없는 남자 옆에 있었지만, 그는 그를 Defarge라고 직접 기억했다. 그는 그녀가 한두 번 그의 귀에 속삭이는 것을 보았고, 그녀가 그의 아내인 것 같았지만, 두 인물에서 가장 눈에 띄는 것은 그들이 가능한 한 그에게 가까이 배치되었지만, 결코 그를 바라보지 않았다는 것입니다. 그들은 완강한 결의로 무언가를 기다리는 듯했고, 배심원단을 바라보았지만, 그 외에는 아무것도 바라보지 않았습니다. 대통령 아래에는 평소처럼 조용한 옷을 입은 마네트 박사가 앉아 있었습니다. 수감자가 볼 수 있듯이, 그와 미스터
로리는 재판소와 관련이 없는 유일한 사람들이었고 평소의 옷을 입고 있었으며 거친 복장을 하지 않았습니다.
카르마놀.
다르네라고 불리는 샤를 에브레몽드는 검찰에 의해 이민자로 기소되었고, 그의 삶은 공화국에 몰수되었으며, 모든 이민자를 사형에 처한다는 법령에 따라 추방되었습니다. 그가 프랑스로 돌아온 이후로 법령에 날짜가 적혀 있다는 것은 아무것도 아니었습니다. 그가 거기에 있었고, 법령이 있었습니다. 그는 프랑스에서 잡혔고, 그의 머리를 요구했습니다. "그의 머리를 잘라!" 청중이 외쳤습니다. "공화국의 적!"
대통령은 그 비명소리를 잠재우기 위해 종을 울리고 수감자에게 그가 수년간 살았다는 것이 사실이 아니냐고 물었습니다.
영국?
의심할 여지 없이 그랬다.
그럼 그는 이민자가 아니었나요? 그는 자신을 무엇이라고 불렀나요?
그는 법의 의미와 정신 내에서 이민자가 아니기를 바랐습니다.
왜 안 되겠어요? 대통령은 알고 싶어했습니다.
왜냐하면 그는 자신에게 불쾌한 직함과 지위를 자발적으로 포기하고 조국을 떠났기 때문입니다. 그는 현재 재판소에서 받아들인 이민이라는 단어가 사용되기 전에 제출했습니다. 자신의 산업에
과중한 프랑스 국민의 산업보다는 영국.
그는 이것에 대해 어떤 증거를 가지고 있었습니까?
그는 두 증인의 이름을 제출했습니다. Theophile Gabelle과
알렉상드르 마네트.
하지만 그는 영국에서 결혼했나요?대통령이 그에게 상기시켰습니다.
맞는 말이지만 영국 여성은 아닙니다.
프랑스 시민권이 있나요?
네. 태어날 때부터요.
그녀의 이름과 가족은요? "루시 마네트, 거기 앉아 있는 훌륭한 의사인 마네트 박사의 외동딸이에요."
이 대답은 청중에게 행복한 영향을 미쳤습니다. 잘 알려진 훌륭한 의사를 찬양하며 홀을 임대합니다. 사람들은 너무 변덕스러워서 마치 조바심이 나서 그를 거리로 끌어내 죽이려는 것처럼 조금 전 죄수를 노려보던 흉포한 얼굴에서 눈물이 즉시 흘러내렸습니다.
이 위험한 길의 몇 걸음에서 Charles Darnay는 Doctor Manette의 반복된 지시에 따라 발을 디뎠습니다. 그 앞에 놓인 모든 발걸음을 똑같은 신중한 조언이 지시했고, 그의 길의 모든 인치를 준비했습니다.
대통령은 왜 그때 프랑스로 돌아왔는지, ​​그리고 그보다 일찍 돌아오지 않았는지 물었습니다.
그는 더 빨리 돌아오지 못했다고 대답했는데, 그 이유는 그가 사임한 사람들 외에는 프랑스에서 살 수 있는 수단이 없었기 때문이었습니다. 반면 영국에서는 프랑스어와 문학을 가르치며 살았습니다.
그는 프랑스 시민의 긴박하고 서면으로 간청한 끝에 돌아왔는데, 그 시민은 그의 부재로 인해 그의 생명이 위험하다고 말했습니다. 그는 시민의 생명을 구하고, 어떤 개인적 위험을 무릅쓰고라도 진실에 대한 증언을 하기 위해 돌아왔습니다. 공화국의 눈에 그것은 범죄자였을까요?
대중은 “안돼!”라고 열광적으로 외쳤다. 대통령은 그들을 조용히 시키기 위해 종을 울렸다. 그렇지 않았습니다. 왜냐하면 그들은 계속해서 “안 돼요!”라고 외쳤기 때문입니다. 그들이 그만둘 때까지, 그들 자신의 의지로.
대통령은 그 시민의 이름을 요구했습니다. 피고인은 그 시민이 그의 첫 증인이라고 설명했습니다. 그는 또한 Barrier에서 그에게서 빼앗긴 시민의 편지를 자신 있게 언급했지만, 당시 대통령 앞에 있는 서류들 사이에서 발견될 것이라고 의심하지 않았습니다.
의사는 그것이 거기에 있도록 주의를 기울였습니다. 그것이 거기에 있을 것이라고 그에게 확신시켰습니다. 그리고 이 절차의 단계에서 그것은 제시되고 읽혔습니다. 시민 가벨이 그것을 확인하기 위해 불려졌고 그렇게 했습니다. 시민
가벨은 무한한 섬세함과 공손함으로 재판소가 처리해야 하는 공화국의 수많은 적들에 의해 재판소에 가해진 사업의 압력 때문에 그가 수도원 감옥에 갇혔을 때 약간 간과되었다는 것을 암시했습니다. 오히려 3일 전까지만 해도 재판소의 애국적인 기억에서 사라졌습니다. 그가 소환되어 풀려났을 때, 배심원단은 그에 대한 비난이 Darnay라고 불리는 시민 Evrémonde의 항복에 의해 그 자신에 대한 답변으로 답변되었다고 스스로 선언했습니다.
다음으로 마네트 박사가 심문을 받았습니다. 그의 높은 개인적 인기와 명료한 답변은 큰 인상을 남겼습니다. 그러나 계속 진행하면서 피고인이 오랜 투옥에서 풀려난 첫 번째 친구임을 보여주었습니다. 즉, 피고인은 그 안에 남아 있었다.
영국은 항상 자신의 딸과 망명 생활에서 자신에게 충실하고 헌신적이었습니다. 그는 그곳의 귀족 정부에 호의적이기는커녕, 영국의 원수이자 미국의 친구로서 실제로 그 정부에 의해 목숨을 건 재판을 받았습니다. 그가 이러한 상황을 최대한 신중하게, 그리고 진실과 진지함의 직접적인 힘으로 지적했을 때, 배심원단과 대중은 하나가 되었습니다. 마침내, 그가 이름을 밝히고 Monsieur에게 호소했을 때
당시 그 자리에 있던 영국 신사 로리는 자신과 마찬가지로 그 영국 재판의 증인이었고 그 재판에 대한 자신의 주장을 뒷받침할 수 있었습니다. 배심원단은 이제 충분히 들었고 재판장이 기꺼이 받아들인다면 투표할 준비가 되었다고 선언했습니다.
투표할 때마다(심사위원들은 개별적으로 큰 소리로 투표했습니다) 대중은 박수를 쳤습니다. 모든 목소리는 죄수에게 유리했고 대통령은 그를 석방했다고 선언했습니다.
그런 다음 대중이 때때로 그들의 변덕스러움, 관대함과 자비를 향한 더 나은 충동을 만족시키거나 잔인한 분노에 대한 부풀어 오른 설명에 대한 출발점으로 간주했던 특별한 장면 중 하나가 시작되었습니다. 이제 그와 같은 특별한 장면이 어떤 동기에 관련되는지 결정할 수 있는 사람은 아무도 없습니다. 두 번째가 우세한 가운데 세 가지가 모두 혼합될 가능성이 있습니다. 무죄가 선고되자마자, 또 다른 때에는 피처럼 눈물이 흘렀고, 그에게 달려갈 수 있는 많은 남녀가 그에게 그러한 형제애의 포옹을 주었습니다. 피로로 인한 실신 위험; 그럼에도 불구하고 그는 바로 그 사람들이 다른 흐름에 이끌려 똑같은 강도로 그에게 달려들어 그를 갈기갈기 찢어 거리에 흩어버릴 것임을 아주 잘 알고 있었기 때문입니다.
재판을 받을 다른 피고인들을 위해 자리를 마련하기 위해 그를 제거함으로써 잠시 동안 그를 이러한 애무로부터 구출했습니다. 다섯 명은 말이나 행동으로 공화국을 돕지 않았기 때문에 공화국의 적으로서 함께 재판을 받게 되었습니다. 재판소는 자신과 국가가 잃어버린 기회에 대해 너무 빨리 보상을 했기 때문에 이 다섯 사람은 그가 24시간 이내에 죽을 선고를 받고 그곳을 떠나기 전에 그에게 내려왔습니다. 그들 중 첫 번째 사람은 관례적으로 감옥에서 손가락을 치켜드는 죽음의 표시를 하면서 그에게 그렇게 말했고 그들은 모두 다음과 같이 덧붙였습니다.
공화국!"
사실, 다섯 사람은 그들의 논의를 길게 할 청중이 없었습니다. 그와 마네트 박사가 문에서 나왔을 때, 그 주변에는 그가 지금까지 본 모든 얼굴들이 있는 것처럼 보이는 큰 군중이 있었습니다.
법정 - 그가 헛되이 보았던 두 가지를 제외하고. 그가 나오자 군중은 다시 그를 향해 울고 껴안고 고함을 지르며 번갈아 가며 소리쳤고, 미친 장면이 연출된 강둑의 조수는 마치 미쳐가는 것처럼 보였습니다. 해안에 있는 사람들.
그들은 그들 사이에 있던 큰 의자에 그를 앉혔는데, 그 의자는 뜰 자체나 그 방이나 통로 중 하나에서 가져온 것이었습니다.
의자 위로 그들은 붉은 깃발을 내걸었고, 그 뒤에는 꼭대기에 붉은 모자를 쓴 파이크를 묶었습니다. 이 승리의 마차에서, 의사의 간청조차도 그가 사람들의 어깨에 실려 집으로 가는 것을 막을 수 없었고, 붉은 모자의 혼란스러운 바다가 그를 휘감고 있었고, 폭풍우가 치는 깊은 곳에서 얼굴의 잔해가 시야에 떠올랐기 때문에 그는 한 번 이상 자신의 마음이 혼란스러워서 단두대로 가는 길에 텀브릴에 있는 것이 아닐까 의심했습니다.
꿈결 같은 거친 행렬 속에서 그들은 만난 사람을 껴안고 그를 가리키며 그를 데리고 갔다. 눈 덮인 거리를 공화당의 색깔로 붉게 물들이고, 눈 밑을 더 진한 염료로 붉게 물들인 것처럼 구불구불하고 짓밟으면서 그들은 그를 그가 살고 있는 건물의 안뜰로 데려갔습니다. 그녀의 아버지는 그녀를 준비시키기 위해 앞서 나갔고, 그녀의 남편이 일어섰을 때 그녀는 감각을 잃은 채 그의 품에 안겨 떨어졌습니다.
그가 그녀를 가슴에 안고 그녀의 아름다운 머리를 그의 얼굴과 싸우는 군중 사이로 돌렸을 때, 그의 눈물과 그녀의 입술이 보이지 않게 합쳐지도록, 몇몇 사람들이 춤을 추기 시작했습니다. 즉시, 나머지 모든 사람들이 춤을 추기 시작했고, 안뜰은 카르마뇰로 넘쳐났습니다.
그러고 나서 그들은 군중 속에서 젊은 여성을 빈 의자에 앉혀 자유의 여신으로 삼았고, 이어서 카르마뇰 강은 인접한 거리로 넘쳐흐르며 강둑을 따라 흘러갔고, 다리를 건너 그들을 모두 흡수한 뒤 돌려보냈다.
의사의 손을 잡은 후, 그는 그 앞에 승리하고 자랑스럽게 서 있었습니다. 카르마뇰의 물기둥과 사투를 벌이다가 숨을 헐떡이며 달려온 로리 씨의 손을 잡은 뒤; 그의 목에 팔을 걸기 위해 들어 올려진 어린 루시에게 키스한 후; 그리고 그녀를 들어올려준 열성적이고 충실한 프로스를 포용한 후; 그는 아내를 품에 안고 그들의 방으로 데려갔습니다. “루시! 내 자신의! 나는 안전 해." “오, 사랑하는 찰스여, 제가 그분께 기도드린 대로 무릎을 꿇고 이 일에 대해 하나님께 감사드리도록 합시다.”
그들은 모두 경건하게 머리와 가슴을 숙였다. 그녀가 다시 그의 품에 안겼을 때, 그는 그녀에게 말했다: "그리고 이제 당신의 아버지께 말씀하세요, 사랑하는 사람아. 이 프랑스 전역에서 다른 어떤 사람도 그가 나를 위해 한 일을 할 수 없었을 겁니다."
그녀는 아주 오래 전에 아버지의 가엾은 머리를 자기 가슴에 누웠던 것처럼 자기 아버지의 가슴에 머리를 얹었습니다. 그는 자신이 그녀에게 보답한 것에 기뻐했고, 자신의 고통에 대한 보상을 받았으며, 자신의 힘을 자랑스러워했습니다. “당신은 약해져서는 안 됩니다, 자기야.” 그는 간청했다. “그렇게 떨지 마세요. 내가 그 사람을 구해줬어요.”    
제7장.
문을 두드리다 “내가 그를 구했습니다.” 그것은 그가 자주 꾸던 꿈과 다른 것이 아니었습니다. 그는 정말로 여기에 있었습니다. 그러나 그의 아내는 몸을 떨었고, 막연하지만 무거운 두려움이 그녀를 덮쳤습니다.
주변의 공기는 너무 짙고 어두웠고, 사람들은 너무도 열렬하게 복수심에 불타고 변덕스러웠으며, 무고한 사람들이 모호한 의심과 사악한 악의로 인해 끊임없이 처형당했고, 그녀의 남편처럼 흠 없고 다른 사람들에게도 소중한 사람들이 매일 그가 갇혔던 운명을 공유하고 있다는 사실을 잊을 수가 없었기 때문에 그녀의 마음은 마땅히 그래야 할 만큼 가벼워질 수 없었다.
겨울 오후의 그림자가 지기 시작했고, 지금도 무서운 수레들이 거리를 굴러다녔다. 그녀의 마음은 그들을 따라갔고, 사형수들 사이에서 그를 찾았다. 그리고 나서 그녀는 그의 진짜 존재에 더 가까이 매달려 더욱 떨었다.
그녀의 아버지는 그녀를 응원하며, 이 여자의 약점에 대해 동정심 어린 우월함을 보였고, 그것은 보기에 훌륭했습니다. 다락방도 없고, 제화공도 없고, 105호, 북쪽 타워도 없어! 그는 자신이 정한 임무를 완수했고, 그의 약속은 지켜졌으며, 찰스를 구했습니다. 모두가 그에게 의지하게 하세요.
그들의 가사는 매우 검소했습니다. 그것이 사람들에게 최소한의 공격을 가하는 가장 안전한 삶의 방식이었을 뿐만 아니라, 그들은 부자가 아니었고 찰스는 감옥에 갇힌 내내 막대한 대가를 치러야 했기 때문입니다. 음식과 그의 경비병과 가난한 수감자들의 생활을 위해. 부분적으로는 이 때문에, 부분적으로는 국내 스파이를 피하기 위해 그들은 하인을 두지 않았습니다. 안뜰 문에서 문지기 역할을 하는 시민과 시민권자는 때때로 그들에게 서비스를 제공했습니다. 그리고 Jerry(거의 전적으로 그들에게 전달됨)
로리 씨)가 그들의 일일 하인이 되어 매일 밤 그곳에서 침대를 차지했습니다.
그것은 공화국의 법령이자 자유의 불가분의 하나였습니다.
평등, 우애, 아니면 죽음, 모든 집의 문이나 문설주에는 모든 수감자의 이름을 땅으로부터 적당한 높이에 일정한 크기의 글자로 읽기 쉽게 새겨야 합니다.
따라서 Jerry Cruncher의 이름은 아래 문설주에 적절하게 장식되었고 오후 그림자가 짙어지면서 그 이름의 소유자가 Charles Evrémonde라는 이름을 목록에 추가하기 위해 Doctor Manette가 고용한 화가를 내려다보며 나타났습니다.
다르네이.
시대를 어둡게 만든 보편적인 두려움과 불신 속에서, 평소의 무해한 삶의 방식은 모두 바뀌었습니다. 다른 많은 집과 마찬가지로 의사의 작은 집에서도 매일 저녁 필요한 생필품을 여러 작은 상점에서 소량으로 구입했습니다. 주목을 끄는 것을 피하고 대화와 질투의 기회를 가능한 한 적게 주는 것이 일반적인 바람이었습니다.
지난 몇 달 동안 미스 프로스와 크런처 씨는 납품업자 자리에서 물러났습니다. 전자는 돈을 들고; 후자는 바구니입니다. 매일 오후 공공 등불이 켜질 때마다 그들은 이 임무를 수행하고 필요한 물건을 구입하여 집으로 가져왔습니다. 미스 프로스(Miss Pross)는 프랑스 가족과의 오랜 관계를 통해 자신의 언어만큼 그들의 언어를 알고 있었을지 모르지만 마음이 있었다면 그 방향에 마음이 없었습니다. 결과적으로 그녀는 크런처 씨만큼 그 "말도 안되는 소리"(그녀가 기꺼이 그렇게 부르듯이)에 대해 더 이상 알지 못했습니다. 그래서 그녀의 마케팅 방식은 기사의 성격상 아무런 소개도 없이 가게 주인 앞에 명사형 명사를 통통 튀기고, 만약 그것이 자신이 원하는 물건의 이름이 아니면 그 물건을 찾아보는 것이었다. , 그것을 붙잡고 거래가 성사될 때까지 붙잡으십시오. 그녀는 그 물건의 정당한 가격을 표시하기 위해 상인의 숫자가 무엇이든 간에 그 상인이 내민 손가락보다 한 손가락을 적게 들고 항상 그 물건에 대해 거래를 했습니다. "자, 크런처 씨." 미스 프로스가 말했다. 그녀의 눈은 기쁨으로 붉어져 있었다. "당신이 준비됐다면, 나는 그래요."
제리는 쉰 목소리로 프로스양의 서비스를 받고 있다고 공언했다. 그는 오래전에 녹이 다 닳았지만, 그의 뾰족한 머리를 다듬을 수 있는 것은 아무것도 없었다. "필요한 것은 온갖 것이 있습니다." 프로스양이 말했다. "그리고 우리는 귀중한 시간을 보낼 것입니다. 우리는 와인이 필요합니다. 이 빨간 머리들은 어디에서 사든 좋은 건배를 할 것입니다." "당신이 아는 한, 당신의 건강이나 늙은이의 술을 마시든 마찬가지일 것입니다." 제리가 반박했다. "그가 누구죠?" 프로스양이 말했다.
크런처 씨는 다소 수줍어하면서 자신이 "늙은이"를 의미한다고 설명했습니다.
닉의." "하!" 미스 프로스가 말했다. "이 생물들의 의미를 설명하는 데 통역이 필요하지 않아. 그들은 하나뿐이야. 자정 살인과 장난이야." "조용히 해, 자기야! 기도해, 기도해, 조심해!" 루시가 소리쳤다. "그래, 그래, 그래, 조심할게." 미스 프로스가 말했다. "하지만 우리끼리는 거리에서 양파와 담배로 서로를 껴안는 일이 없기를 바란다고 말할 수 있어. 이제, 레이디버드, 내가 돌아올 때까지 그 불에서 움직이지 마!
회복된 사랑하는 남편을 돌보고, 나를 다시 볼 때까지 지금처럼 그의 예쁜 머리를 그의 어깨에서 움직이지 마십시오!
가기 전에 마네트 박사님께 질문 하나 해도 될까요?” “내 생각에는 당신이 그렇게 해도 괜찮을 것 같습니다.” 의사가 웃으며 대답했습니다. “부디 자유에 관해 이야기하지 마십시오. 우리는 그 정도면 충분해요.” 미스 프로스가 말했습니다. “쉿, 얘야! 다시?" 루시가 항의했다. "글쎄, 나의 사랑아." 미스 프로스는 단호하게 고개를 끄덕이며 말했습니다.
폐하 국왕 조지 3세;” Miss Pross는 그 이름에 절을 했습니다. "그래서 내 격언은 '그들의 정치를 혼란에 빠뜨리고, 그들의 사악한 계략을 좌절시키고, 그에게 우리의 희망을 두자, 신이 왕을 구원하신다!'입니다.
크런처 씨는 충성심에 따라 마치 교회에 있는 사람처럼 미스 프로스 뒤에서 으르렁거리며 그 말을 반복했다. "당신은 영국인답게 많은 것을 가지고 있어서 기쁘지만, 당신의 목소리에 그런 냉정함이 없었으면 좋겠어요." 미스 프로스가 찬성조로 말했다. "하지만 질문이 있습니다, 마네트 박사님. "--그것은 모든 사람에게 큰 걱정거리인 것을 가볍게 여기고 이런 우연한 방식으로 그것에 접근하는 착한 생물의 방식이었다--"우리가 이곳을 빠져나갈 전망이 아직 있나요?" "아직은 없습니다. 찰스에게는 아직 위험할 겁니다." "하이호험!" 미스 프로스가 불빛 속에서 그녀의 사랑하는 사람의 황금빛 머리카락을 바라보며 쾌활하게 한숨을 참으며 말했다. "그럼 우리는 인내심을 갖고 기다려야 합니다. 그게 다입니다. 우리는 머리를 들고 낮게 싸워야 합니다. 제 형 솔로몬이 말했듯이요. 이제, 크런처 씨!--움직이지 마, 레이디버드!"
그들은 루시와 그녀의 남편, 아버지, 그리고 아이를 밝은 불 옆에 남겨둔 채 밖으로 나갔습니다. Mr. Lorry는 현재 회사에서 돌아올 예정이었습니다.
뱅킹하우스. 미스 프로스(Miss Pross)는 램프에 불을 켰으나 그들이 방해받지 않고 그 불빛을 즐길 수 있도록 한쪽 구석에 놓아 두었습니다. 어린 루시는 할아버지의 팔을 꼭 잡은 채 할아버지 옆에 앉아 있었습니다. 할아버지는 속삭이는 듯한 어조로 감옥의 벽을 열고 한 마디의 소리를 낸 위대하고 강력한 요정에 대한 이야기를 하기 시작했습니다. 한때 요정에게 봉사했던 포로. 모든 것이 차분하고 조용했고, 루시는 전보다 훨씬 편안해졌습니다. "저게 뭐에요?" 그녀는 한꺼번에 울었다. "자기!" 그녀의 아버지는 이야기를 멈추고 그녀의 손에 손을 얹으며 말했습니다. 당신은 얼마나 혼란스러운 상태에 있습니까! 가장 작은 것, 아무것도 아닌 것이 당신을 놀라게 합니다! _너_, 네 아버지의 딸이구나!” "아버지, 제 생각에는 계단에서 이상한 발소리가 들리는 것 같았어요." 루시가 창백한 얼굴과 떨리는 목소리로 변명하면서 말했습니다. "내 사랑, 계단은 죽음처럼 고요합니다."
그가 그 말을 했을 때, 문에 타격이 가해졌습니다. “아, 아버지, 아버지. 이게 뭐야! 찰스를 숨겨라. 그를 구해주세요!” “내 얘야.” 의사가 일어나 그녀의 어깨에 손을 얹으며 말했다. “내가 그를 구했어요. 이게 무슨 약점이냐, 얘야! 문으로 가도록 해주세요.”
그는 손에 램프를 들고 두 개의 외부 방을 가로질러 문을 열었다. 바닥 위로 발소리가 거칠게 울리고, 붉은 모자를 쓴 거친 남자 네 명이 세이버와 권총으로 무장하고 방 안으로 들어왔다. "시민 에브레몽드, 다르네이라고 합니다." 첫 번째 사람이 말했다. "누가 그를 찾는 거지?" 다르네가 대답했다. "내가 그를 찾고 있어. 우리가 그를 찾고 있어. 나는 너를 알아, 에브레몽드. 나는 너를 전에 봤어.
오늘 재판소. 당신은 다시 공화국의 포로가 되었습니다.”
네 사람이 그를 에워쌌고, 그는 아내와 아이가 그에게 매달려 있는 채로 서 있었다. "내가 어떻게, 왜 다시 포로가 되었는지 말해줘?" "당신이 콩시에르주리로 바로 돌아가면 충분하고, 내일 알게 될 거야. 내일 소환될 거야."
영어: 이 방문으로 돌이 된 마네트 박사는 마치 그것을 잡도록 만들어진 조각상인 양 손에 램프를 들고 서 있었는데, 이 말이 나온 후 움직이더니 램프를 내려놓고 말하는 사람을 마주보며 그의 붉은 모직 셔츠 앞자락을 부드럽게 잡으며 말했다: "그 사람을 안다고 하셨잖아요. 저를 아시나요?" "네, 저는 당신을 알아요, 시민 의사님." "우리 모두 당신을 알아요, 시민 의사님." 다른 세 사람이 말했다.
그는 멍하니 서로를 바라보다가 잠시 멈춘 후 더 낮은 목소리로 말했다. "그럼 그의 질문에 대답해 주시겠어요? 어떻게 이런 일이 일어나는 거죠?" "시민 의사님," 첫 번째 의사가 마지못해 말했다. "그는 생 앙투안 지구에 고발당했습니다. 이 시민은" 들어온 두 번째 의사를 가리키며 말했다. "생 앙투안 출신입니다."
여기 지적된 시민은 고개를 끄덕이고 "그는 생 앙투안에게 고발당했습니다."라고 덧붙였습니다. "무슨 고발입니까?" 의사가 물었습니다. "시민 의사님," 첫 번째 의사가 이전의 주저함으로 말했습니다. "더 이상 요구하지 마십시오. 공화국이 당신에게 희생을 요구한다면, 의심할 여지 없이 당신은 훌륭한 애국자로서 기꺼이 희생할 것입니다. 공화국은 모든 것보다 앞서 있습니다.
인민이 최고입니다. 에브레몽드, 우리는 촉박합니다." "한 마디만요." 의사가 간청했습니다. "누가 그를 고발했는지 말해 주시겠어요?" "규칙에 어긋납니다." 첫 번째 사람이 대답했습니다. "하지만 그에게 성자를 물어보실 수 있습니다.
"저는 앙트완입니다."
의사는 그 사람에게 시선을 돌렸다. 그는 불안하게 발을 움직이며 수염을 조금 문지르고 마침내 말했습니다. “글쎄요! 진실로 그것은 규칙에 위배됩니다. 그러나 그는 시민과 시민 Defarge로부터 심각한 비난을 받았습니다. 그리고 서로.” “다른 건요?” "시민 의사님, 물어보시나요?" "예." “그럼.” 세인트 안투안의 그가 이상한 표정으로 말했다. “내일 답을 듣게 될 겁니다. 이제 나는 바보입니다!”    
제8장
카드에 대한 손  
다행히도 집에서 새로운 재난이 일어났다는 사실을 모른 채 프로스 양은 좁은 거리를 따라 나아가 다리를 통해 강을 건넜습니다.
Pont-Neuf는 그녀가 해야 할 필수적인 구매품의 수를 마음속으로 계산하고 있었습니다. 바구니를 든 Cruncher 씨가 그녀 옆을 걸었습니다. 두 사람은 지나가는 대부분의 상점을 오른쪽과 왼쪽으로 살펴보았고, 사람들이 모여 있는 모든 사교적인 모임을 주의 깊게 살폈고, 매우 흥분한 수다쟁이 집단을 피하기 위해 길에서 방향을 돌렸습니다. 그날 저녁은 습했고, 눈은 타오르는 불빛으로 흐릿하고 귀는 거친 소리로 흐릿한 안개 낀 강은 대장장이들이 일하던 바지선이 주둔해 있는 곳을 보여주었습니다. 그들은 군대를 위해 총을 만들었습니다.
공화국. _그_ 군대를 가지고 장난을 쳤거나 그 안에서 과분한 승진을 한 사람에게는 화가 있을 것입니다! 그의 턱수염이 한 번도 자라지 않은 것이 그에게는 더 좋았습니다. 왜냐하면 국립 면도칼이 그를 바짝 면도했기 때문입니다.
몇 가지 작은 식료품과 등잔에 쓸 기름을 구입한 후, 프로스 양은 그들이 원하는 와인에 대해 곰곰이 생각했습니다.
여러 와인 가게를 둘러본 후 그녀는 표지판이 있는 곳에 멈춰 섰습니다.
국립 궁전에서 멀지 않은 고대의 선량한 공화주의자 브루투스, 한 번(그리고 두 번) 튀일리 궁에서 사물의 측면이 오히려 그녀의 마음에 들었습니다. 그곳은 그들이 지나갔던 같은 묘사를 지닌 다른 어떤 곳보다 더 조용해 보였고, 비록 애국적인 모자를 쓴 붉은색이었지만 나머지만큼 붉은색은 아니었습니다. Cruncher 씨의 의견을 듣고 그에게 자신의 의견을 찾은 Miss Pross는 그녀의 무심한 사람이 참석 한 고대의 선량한 공화당 Brutus에 의지했습니다.
연기가 자욱한 불빛, 파이프를 입에 문 채 축 늘어진 카드와 노란색 도미노로 놀고 있는 사람들, 가슴과 팔에 아무것도 걸치지 않은 채 그을음투성이가 된 채 일기를 큰 소리로 읽고 있는 일꾼과 그의 말을 경청하는 다른 사람들, 착용하고 있거나 다시 사용하기 위해 옆에 놓아둔 무기들, 인기 있는 높은 어깨와 덥수룩한 검은색 스펜서를 입고 앞으로 잠이 든 두세 명의 손님이 마치 잠자는 곰이나 개처럼 보인 모습, 그 두 명의 기이한 손님이 카운터로 다가가 원하는 것을 보여주었습니다.
그들의 포도주가 계량되고 있을 때 한 사람이 구석에서 다른 사람과 헤어지고 일어나 가려고 했습니다. 가는 과정에서 그는 Miss Pross를 만나야 했습니다. 그가 그녀를 만나자마자 미스 프로스는 비명을 지르며 손뼉을 쳤습니다.
순식간에 회사 전체가 일어섰다. 누군가가 의견 차이를 정당화하는 누군가에게 암살당하는 것은 가장 가능성 있는 일이었다. 모두가 누군가가 쓰러지는 것을 보려고 했지만, 서로를 응시하는 남자와 여자만 보였다. 남자는 프랑스인의 모든 외형과 철저한 공화주의자의 모습을 가지고 있었고, 여자는 분명히 영국인이었다.
이 실망스러운 반절정에서 제자들은 무엇을 말했는가?
고대의 훌륭한 공화주의자 브루투스는 매우 수다스럽고 시끄러운 내용이었다는 점을 제외하면 미스에게 히브리어나 칼데아어와 같은 것이었을 것입니다.
프로스와 그녀의 보호자는 모두 귀를 기울이고 있었지만. 그러나 그들은 놀랍게도 아무것도 들을 수 없었습니다. 왜냐하면 미스 프로스(Miss Pross)가 놀라움과 흥분으로 정신을 잃었을 뿐만 아니라,
크런처 씨는 비록 그 자신의 개별적이고 개별적인 계정으로 보였지만 가장 놀라운 상태에 있었습니다. “무슨 문제인가요?” 미스 프로스의 비명을 지르게 만든 남자가 말했다. 짜증나고 갑작스러운 목소리(낮은 톤이기는 하지만)로 말하고,
영어. “오, 솔로몬, 사랑하는 솔로몬!” 미스 프로스(Miss Pross)가 다시 손뼉을 치며 외쳤다. “오랜 시간 동안 당신을 보지도, 당신의 소식을 듣지도 못한 채 여기에서 당신을 찾게 되었습니까!” “나를 솔로몬이라고 부르지 마세요. 당신은 나의 죽음이되고 싶습니까?” 그 남자는 겁에 질려 은밀하게 물었다. “형, 형!” 미스 프로스(Miss Pross)가 눈물을 흘리며 소리쳤습니다. “내가 당신을 그렇게 힘들게 해서 당신이 나에게 이렇게 잔인한 질문을 한 적이 있었습니까?” 솔로몬은 이렇게 말했습니다. “그러니 참견하는 말을 멈추고 나에게 말하고 싶으면 나오십시오. 와인값을 지불하고 나오세요. 이 사람은 누구죠?”
프로스 양은 다정한 오빠가 아닌 그녀에게 사랑스럽고 낙담한 머리를 흔들면서 눈물을 흘리며 이렇게 말했습니다. 크런처.” 솔로몬이 말했습니다. “그 사람도 나오도록 하십시오.” “그 사람이 나를 유령이라고 생각하는 걸까요?”
분명히 크런처 씨는 외모로 판단하기 위해 그렇게 했습니다. 그러나 그는 아무 말도 하지 않았고, 미스 프로스는 눈물을 흘리며 그녀의 조준선의 깊이를 탐색하면서 큰 어려움을 겪고 와인 값을 지불했습니다. 그렇게 하면서 솔로몬은 고대의 선량한 공화당원 브루투스의 추종자들에게 프랑스어로 몇 마디 설명을 제공했고, 이로 인해 그들 모두는 이전의 위치와 추구로 되돌아갔습니다. 솔로몬은 어두운 길모퉁이에 멈춰 서서 “이제 당신이 원하는 것이 무엇입니까?”라고 말했습니다. “아무것도 내 사랑을 막지 못한 형제가 얼마나 끔찍할 정도로 불친절한가!” 프로스 양이 소리쳤습니다. "나에게 그런 인사를 하고, 나에게 아무런 애정도 보여주지 않으시다니." "거기. 혼란스러워! 저기요.” 솔로몬이 자기 입술로 미스 프로스의 입술을 가볍게 두드리며 말했다. “이제 만족하시나요?”
미스 프로스는 고개를 저으며 말없이 울었습니다. “내가 놀랄 것이라고 생각하신다면, 나는 놀라지 않습니다. 나는 당신이 여기 있다는 것을 알았습니다. 나는 여기에 있는 대부분의 사람들을 알고 있습니다. 당신이 정말로 내 존재를 위험에 빠뜨리고 싶지 않다면(나는 당신도 그렇다고 믿습니다) 가능한 한 빨리 당신의 길로 가십시오. 저는 바쁩니다. 나는 공무원이다.” "나의 영국인 형제 솔로몬." 프로스 양은 눈물이 그렁그렁한 눈을 치켜뜨며 애도했습니다. "그는 고국에서 가장 훌륭하고 위대한 사람 중 한 명, 외국인들 사이의 관리, 그리고 그런 외국인들이었습니다! 나는 그 사랑하는 소년이 그의 침대에 누워 있는 것을 거의 더 빨리 볼 수 있었을 것입니다.” “그렇게 말했어요!” 그녀의 오빠가 말을 가로막으며 소리쳤다. "알고 있었어. 당신은 나의 죽음이되고 싶어합니다. 나는 내 여동생으로부터 의심을 받게 될 것이다. 내가 타고 있는 그대로!” “은혜롭고 자비로운 하늘이 이를 금지합니다!” 미스 프로스가 소리쳤다. “사랑하는 솔로몬이여, 내가 당신을 진심으로 사랑해왔고 앞으로도 영원히 당신을 볼 수 없을지라도, 차라리 당신을 다시는 보지 않기를 바랍니다. 나에게 다정한 말 한마디만 하시고 우리 사이에 화를 내거나 사이가 나빠지는 일이 없다고 말씀해 주십시오. 그러면 내가 더 이상 당신을 가두지 않겠습니다.”
좋은 미스 프로스! 마치 그들 사이의 소원이 그녀의 잘못으로 인해 발생한 것처럼. 마치 로리 씨는 몇 년 전, 소호의 한적한 구석에서 이 소중한 동생이 돈을 쓰고 그녀를 떠났다는 사실을 몰랐던 것 같습니다!
그는 애정 어린 말을 했지만, 상대적인 장점과 위치가 뒤바뀌었다면(전 세계적으로 항상 그런 일이 일어난다) 보여줄 수 있는 것보다 훨씬 더 마지못해 옹졸하게 대하고 후원하는 마음으로 그렇게 했습니다. 그때 크런처 씨가 그의 어깨를 두드리며 쉰 목소리로, 그리고 예상치 못하게 다음과 같은 특이한 질문을 했습니다. "말씀드립니다! 부탁드릴 말씀이 있으신가요? 당신의 이름이 존 솔로몬인지, 솔로몬 존인지 말씀해 주시겠습니까?"
관리는 갑작스러운 불신으로 그를 향해 돌아섰다. 그는 이전에 한마디도 말하지 않았습니다. "오다!" 크런처 씨가 말했다. "말해봐, 알잖아." (그런데 어느 것이 그가 스스로 할 수 있는 것 이상이었습니다.) “존 솔로몬입니까, 아니면 솔로몬 존입니까? 그녀는 당신을 솔로몬이라고 부릅니다. 그녀는 당신의 자매이기 때문에 알고 있을 것입니다. 그리고 _나_ 당신이 존이라는 걸 알아요. 둘 중 어느 것이 먼저 갈까요? 그리고 프로스라는 이름에 대해서도 마찬가지다. 그것은 물 위에 당신의 이름을 경고하지 않습니다.” "무슨 뜻이에요?" "글쎄, 무슨 말인지는 잘 모르겠는데, 물 위에 있는 당신의 이름이 무엇인지 기억이 안 나거든요." "아니요?" "아니요. 하지만 맹세코 그것은 두 음절로 이루어진 이름이었습니다.” "물론?" "예. 다른 하나는 한 음절이었습니다. 나는 당신을 알고 있습니다. 당신은 베일리의 스파이 증인이었습니다. 그때 당신은 무엇을 거짓의 아버지, 당신의 아버지의 이름으로 부르심을 받았습니까?” "바사드." 또 다른 목소리가 눈에 띄게 말했다. "그게 천 파운드의 이름이에요!" 제리가 소리쳤다.
공격을 가한 연사는 시드니 카튼(Sydney Carton)이었습니다. 그는 승마복 스커트 아래로 손을 뒤로 뻗은 채 올드 베일리에 서 있는 것처럼 태만하게 크런처 씨의 팔꿈치 옆에 서 있었습니다. “놀라지 마세요, 친애하는 프로스 양. 나는 놀랍게도 어제 저녁에 Mr. Lorry의 집에 도착했습니다. 우리는 모든 것이 잘 될 때까지, 또는 내가 도움이 될 수 없을 때까지 다른 곳에 나타나지 않기로 합의했습니다. 나는 당신의 형제와 잠시 이야기를 나누기 위해 여기에 왔습니다. Barsad 씨보다 더 잘 일하는 형제가 있었으면 좋겠어요. 당신을 위해서 바르사드 씨가 감옥의 양이 아니었으면 좋겠어요.”
양은 간수 밑에 있는 스파이에게 있어서는 말할 수 없는 단어였습니다. 창백했던 스파이는 점점 더 창백해졌고 그에게 어떻게 감히 그런 짓을 할 수 있는지 물었습니다. “말해드릴게요.” 시드니가 말했습니다. “한 시간쯤 전에 내가 벽을 생각하고 있을 때 콩시에르쥬리 감옥에서 나오는 바르사드 씨를 보았습니다. 당신은 기억해야 할 얼굴이 있고 나는 얼굴을 잘 기억합니다. 그와 관련하여 당신을 보고, 당신이 지금 매우 불행한 친구의 불행과 당신을 연관시키는 이유가 낯선 사람이 아닌 것을 보고 호기심이 생겨서 나는 당신이 있는 방향으로 걸어갔습니다. 나는 여기 와인 가게에 들어가서 당신 바로 옆에 앉았습니다. 나는 당신의 솔직한 대화와 당신의 추종자들 사이에 공개적으로 퍼지는 소문에서 당신의 직업이 무엇인지 추론하는 데 어려움이 없었습니다. 그리고 내가 무작위로 했던 일이 점차 목적으로 구체화되는 것 같았습니다, 바사드 씨.” “무슨 목적이요?” 스파이가 물었다. “길거리에서 설명하는 건 번거롭고 위험할 수도 있어요. 예를 들어 텔슨 은행 사무실에서 당신 회사에 대한 몇 분의 시간을 나에게 비밀로 주실 수 있습니까?” “협박을 받고 있나요?” "오! 내가 그렇게 말했나?" “그렇다면 내가 왜 거기로 가야 합니까?” "정말입니다, Barsad 씨, 당신이 할 수 없다면 저는 말할 수 없습니다." “말하지 않겠다는 겁니까, 선생님?” 스파이는 대수롭지 않게 물었다. “당신은 나를 매우 명확하게 이해하고 있습니다, Barsad 씨. 나는하지 않을 것입니다.”
카튼의 태만한 무모한 태도는 그의 민첩함과 기술에 큰 도움이 되었고, 그가 비밀스러운 마음속에서 품고 있던 사업과 그가 상대해야 할 사람과 함께 할 때 더욱 그러했다. 그의 숙련된 눈은 그것을 보고 최대한 활용했다. "자, 내가 그렇게 말했잖아." 스파이가 누이를 꾸중하는 듯한 시선을 던지며 말했다. "이 일로 문제가 생긴다면, 그건 네 탓이야." "어서, 어서, 바르사드 씨!" 시드니가 소리쳤다. "은혜를 모르는 척하지 마.
하지만 당신의 여동생에 대한 큰 존경심이 없었다면, 저는 우리의 상호 만족을 위해 제가 하고 싶은 작은 제안을 그렇게 기분 좋게 시작하지 못했을 것입니다. 저와 함께 은행에 가시겠습니까?" "당신의 말씀을 들어보겠습니다. 네, 저도 같이 가겠습니다." "저는 우리가 먼저 당신의 여동생을 그녀의 거리 모퉁이로 안전하게 데려가는 것이 좋습니다. 제가 당신의 팔을 잡겠습니다, 프로스 양. 지금은 당신이 보호받지 못한 채 밖에 나가기에 좋은 도시가 아닙니다. 그리고 당신의 호위자가 바르사드 씨를 알고 있으므로, 저는 그를 우리와 함께 로리 씨의 집으로 초대하겠습니다. 준비되셨나요? 그럼 가요!"
미스 프로스는 그 후 곧 회상했고, 그녀의 인생이 끝날 때까지 그녀가 시드니의 팔에 손을 얹고 그의 얼굴을 올려다보며 솔로몬에게 상처를 입히지 말라고 간청했을 때 그 팔에는 확고한 목적이 있었고, 그의 가벼운 태도와 모순되었을뿐만 아니라 그 사람을 변화시키고 키운 눈에 영감이 생겼습니다. 그 당시 그녀는 자신의 애정을 받을 자격이 거의 없는 형제에 대한 두려움과 자신이 관찰한 것에 적절하게 주의를 기울일 만큼 시드니의 친근한 안심에 너무 사로잡혀 있었습니다.
그들은 그녀를 길 모퉁이에 남겨두고 Carton은 Mr. Mr.에게로 향했습니다.
도보로 몇 분 거리에 있는 Lorry's. 존 바르사드, 또는 솔로몬
프로스는 그의 옆에서 걸었다.
로리 씨는 막 저녁 식사를 마치고 명랑한 작은 통나무 한두 개 앞에 앉아 있었습니다. 아마도 로열 조지 호텔에서 붉은 석탄을 들여다보던 텔슨의 젊은 노신사의 사진을 찾기 위해 그 불길을 들여다보고 있었을 것입니다. 지금은 수년 전 도버에서요. 그는 그들이 들어오자 고개를 돌렸고, 낯선 사람을 보고 놀란 표정을 지었다. “미스 프로스의 동생이시군요.” 시드니가 말했습니다. "씨. 바르사드.” “바사드?” 노신사가 다시 말했다. “바사드요? 나는 이름과 얼굴과 연관성이 있습니다.” "바사드 씨, 얼굴이 정말 대단하다고 말씀드렸잖아요." 카튼이 냉정하게 말했습니다. “앉아 기도해주세요.”
그는 직접 의자에 앉으면서 로리 씨에게 눈살을 찌푸리며 "그 재판에서 증인이요"라고 말함으로써 그가 원했던 연결고리를 제공했습니다. 로리 씨는 즉시 기억해냈고, 혐오스러운 표정을 숨기지 않고 새로운 방문객을 대했습니다. "씨. Barsad는 Miss Pross에 의해 당신이 들어본 다정한 형제로 인정받았습니다.” Sydney가 말했습니다. “그리고 그 관계를 인정했습니다. 더 나쁜 소식으로 넘어가겠습니다. 다네이가 또 체포됐어요.”
깜짝 놀란 노신사는 소리쳤습니다. “나한테 무슨 말을 하는 겁니까? 나는 이 두 시간 안에 그를 안전하게 자유롭게 남겨두고 곧 그에게 돌아갈 예정입니다!” “그 모든 이유로 체포되었습니다. Barsad 씨, 언제 끝났습니까?” “지금 당장요.” "씨. Barsad는 가능한 최고의 권위자입니다.” 시드니가 말했습니다. “그리고 Barsad 씨가 와인 한 병을 통해 친구이자 양 형제에게 전달한 내용을 통해 체포가 이루어졌다는 소식을 들었습니다. 그는 사자들을 문 앞에 두고 문지기가 그들을 받아들이는 것을 보았다. 그가 다시 잡혔다는 것은 세상적인 의심의 여지가 없습니다.”
로리 씨의 사업적 눈은 연설자의 얼굴에서 요점을 길게 말할 시간 낭비라는 것을 읽어냈습니다. 혼란스러웠지만, 무언가가 그의 정신 상태에 달려 있다는 것을 깨달은 그는 스스로에게 명령했고, 조용히 주의를 기울였습니다. 시드니가 그에게 말했습니다. "이제, 나는 그 이름과 영향력이
마네트 박사가 내일 그를 대신해 줄 수도 있습니다. 바르사드 씨, 그가 내일 다시 재판소에 출석할 것이라고 말씀하셨나요?-" "그렇습니다. 나는 그렇다고 믿는다.” “--오늘만큼 내일도 좋습니다. 그러나 그렇지 않을 수도 있습니다. 로리 씨, 저는 마네트 박사가 이번 체포를 막을 권한이 없었다는 사실에 충격을 받았습니다.” “그는 사전에 알지 못했을 수도 있습니다.”라고 Lorry 씨가 말했습니다. "그러나 그가 사위와 얼마나 동일시했는지 기억할 때 바로 그 상황은 놀라운 일이 될 것입니다." "그건 사실이에요." 로리 씨는 고민하는 손으로 턱을 괴고 고민하는 눈으로 카톤을 바라보며 인정했습니다. 시드니는 이렇게 말했습니다. “요컨대 지금은 절박한 판돈을 놓고 절박한 게임이 벌어지는 절박한 시기입니다. 의사가 승리하는 게임을 하게 하세요. 나는지는 쪽을 플레이 할 것이다. 여기서는 어떤 사람의 생명도 살 가치가 없습니다. 오늘 사람들이 집으로 데려가는 사람은 누구나 내일 정죄를 받을 수 있습니다. 이제 최악의 경우를 대비해 내가 참여하기로 결심한 지분은 콩시에르쥬리에 있는 친구입니다. 그리고 내가 이기고자 하는 친구는 Mr.
바르사드." "좋은 카드가 필요해요, 선생님." 스파이가 말했다. "내가 들이받을게요. 내가 뭘 가지고 있는지 보죠. 로리 씨, 내가 얼마나 야만스러운지 알잖아요. 브랜디 한 잔 주세요."
그 술이 그의 앞에 놓였고, 그는 한 잔을 비우고--또 한 잔을 비우고--병을 생각에 잠긴 듯 밀어냈다. "바르사드 씨," 그는 정말로 카드 한 장을 들여다보는 듯한 어조로 말을 이었다. "감옥의 양, 공화주의 위원회의 사절, 이제는 간수, 이제는 죄수, 항상 스파이이자 비밀 정보원, 영국인이라는 점에서 영국인이 그런 성격의 종속에 대한 의심을 덜 받는다는 점에서 훨씬 더 가치가 있다.
프랑스인은 고용주에게 가명으로 자신을 소개했습니다.
아주 좋은 카드입니다. 바르사드 씨는 지금 공화당의 고용인입니다.
프랑스 정부는 이전에 귀족을 고용했습니다.
영국 정부, 프랑스와 자유의 적. 정말 좋은 카드네요. 이 의혹 지역에서 유력한 추론은 날로 명확해졌습니다.
바르사드는 여전히 귀족적인 영국 정부의 돈을 받고 있으며, 피트의 스파이이며, 공화국의 흉악한 원수이며, 공화국의 가슴에 웅크리고 있고, 영국의 반역자이며, 모든 해악의 대행자이며, 찾기도 어렵습니다. 이 카드는 이길 수 없습니다. 제 카드를 따라했나요, 바르사드 씨?" "당신의 플레이를 이해하지 못해서요." 스파이가 다소 불안해하며 대답했습니다. "저는 제 에이스인 바르사드 씨의 고발을 가장 가까운 섹션에 놓습니다.
위원회. Barsad 씨, 당신의 손을 살펴보고 당신이 가지고 있는 것이 무엇인지 보십시오. 서두르지 마세요.”
그는 병을 가까이 당겨 브랜디 한 잔을 더 따르고 다 마셨다. 그는 스파이가 자신을 즉시 고발하기 위해 술을 마셔서 몸이 건강해지는 것을 두려워하는 것을 보았다. 그는 그것을 보고 술을 따르고 또 한 잔을 마셨다. "손을 잘 살펴보세요, 바르사드 씨. 시간을 내세요."
그가 생각했던 것보다 더 나쁜 손이었다. Barsad 씨는 Sydney Carton이 전혀 알지 못했던 카드 분실을 목격했습니다. 영국에서 그의 명예로운 직장에서 쫓겨났습니다. 그곳에서 너무 많은 욕설을 했지만 실패했기 때문입니다. 그가 그곳에서 원하지 않았기 때문이 아닙니다. 비밀과 스파이에 대한 우리의 우월성을 자랑하는 영국인의 이유는 매우 현대적인 것입니다. 그는 자신이 해협을 건넜다는 것을 알고 있었고
프랑스: 처음에는 그곳에서 자신의 동포들 사이에서 유혹자이자 도청자로, 점차 원주민들 사이에서 유혹자이자 도청자로. 그는 전복된 정부 하에서 자신이 생트
Antoine과 Defarge의 와인 가게; 그는 감시하는 경찰로부터 Manette 박사의 투옥, 석방 및 역사에 관한 정보를 받았는데, 이는 Defarges와의 친밀한 대화를 시작하는 데 도움이 될 것입니다. 그리고 이를 Madame에게 시도했습니다.
Defarge, 그리고 그들과 함께 신호적으로 무너졌다. 그는 항상 두려움과 떨림으로 그 끔찍한 여자가 그가 그녀와 이야기할 때 뜨개질을 했고, 그녀의 손가락이 움직일 때 그를 불길하게 바라보았다는 것을 기억했다.
그는 그 이후로 그녀가 생 앙투안 구역에서 계속해서 뜨개질한 기록부를 꺼내고 단두대에 삼켜진 사람들의 삶을 비난하는 것을 보았습니다. 그는 모든 사람이 그랬듯이 자신이 결코 안전하지 않다는 것을 알고 있었습니다. 도망칠 수 없다는 것을, 도끼의 그늘 아래 단단히 묶여 있다는 것을, 그리고 지배적인 공포를 조장하기 위해 극도의 공포와 배신에도 불구하고, 한 마디만 해도 공포가 그에게 닥칠 수 있다는 것을. 한 번 비난을 받고, 방금 그의 마음에 떠오른 중대한 이유로, 그는 많은 증거를 보았던 그 무자비한 성격의 무서운 여자가 그에게 치명적인 기록부를 꺼내고 그의 마지막 삶의 기회를 좌절시킬 것이라고 예견했습니다. 모든 비밀스러운 남자들은 곧 겁에 질리는 사람들이라는 것 외에도, 여기에는 한 벌의 검은색 카드가 충분해서, 카드를 뒤집을 때 홀더가 오히려 격노하는 것을 정당화할 수 있습니다. 시드니는 매우 침착하게 "당신은 당신의 카드를 거의 좋아하지 않는 것 같아요."라고 말했습니다. "당신은 놀고 있나요?" "그럴 것 같습니다, 선생님." 스파이가 매우 비열한 어조로 말하며 미스터에게 돌아섰다.
로리, "당신과 같은 나이와 자애로운 신사에게, 당신보다 훨씬 어린 이 다른 신사에게, 그가 말한 에이스를 내는 것이 어떤 상황에서도 자신의 지위와 일치할 수 있는지 물어보도록 하겠습니다. 저는 _제가_ 스파이라는 것을 인정합니다. 그리고 그것은 불명예스러운 지위로 여겨집니다. 누군가가 채워야 하지만; 하지만 이 신사는 스파이가 아닙니다. 그리고 왜 그는 자신을 스파이로 만들 정도로 자신을 낮추어야 합니까?" "저는 제 에이스를 내놓습니다, 바르사드 씨." 카튼이 대답을 스스로 받아들이고 시계를 보며 말했다. "아무런 망설임 없이, 몇 분 안에요." "두 분 다, 저는 바랐는데," 스파이가 말했다. 그는 항상 로리 씨를 토론에 끌어들이려고 노력했다. "당신이 제 자매에 대한 존경심을--" "저는 마침내 그녀의 오빠를 내쫓는 것보다 당신의 자매에 대한 존경심을 더 잘 증명할 수 없습니다." 시드니 카튼이 말했다. "그렇게 생각하지 않으십니까, 선생님?" "나는 그것에 대해 철저히 결심했습니다."
스파이의 부드러운 태도는 그의 허술하고 거친 드레스와 아마도 평소의 태도와 이상하게도 조화를 이루지 못하여 Carton의 불가해한 태도로부터 그러한 견제를 받았습니다. Carton은 그보다 더 현명하고 정직한 사람들에게는 미스터리였습니다. 여기서는 흔들리고 실패했습니다. 어찌할 바를 모르고 있는 동안 Carton은 예전에 카드를 고민하던 태도를 다시 시작하며 이렇게 말했습니다. “그리고 실제로 지금 다시 생각해 보니 아직 열거되지 않은 또 다른 좋은 카드가 여기에 있다는 강한 인상을 받았습니다. 자신이 시골 감옥에서 목초를 치고 있다고 말한 그 친구이자 동료 양입니다. 그 사람은 누구였나요?” "프랑스 국민. 당신은 그 사람을 모르잖아요.” 스파이가 재빨리 말했다. “프랑스어죠?” Carton은 곰곰이 생각하면서 반복했지만 그는 그의 말을 되풀이했지만 전혀 그를 알아 채지 못한 것 같습니다. "잘; 그럴 수도 있지.” “그렇습니다. 장담합니다.” 스파이가 말했습니다. “그래도 그건 중요하지 않아.” "비록 그것은 중요하지 않지만" Carton은 같은 기계적인 방식으로 반복했습니다. "비록 그것은 중요하지 않지만-아니요, 그것은 중요하지 않습니다. 아뇨. 하지만 저는 그 얼굴을 알고 있어요.” "나는 그렇게 생각하지 않는다. 나는 그렇지 않다고 확신합니다. 그럴 리가 없어요.” 스파이가 말했다. "그럴 리가 없어." 시드니 카튼은 회고하며 중얼거리며 다시 유리잔(다행히도 작은 유리잔)을 가만히 두었습니다. “그럴 리가 없어. 좋은 말을 했어
프랑스어. 하지만 외국인 같았어요, 내 생각엔?" "지방 출신이에요." 스파이가 말했다. "아니요. 외국인이에요!" 카튼이 외치며 탁자에 손을 얹었다. 그의 마음에 빛이 선명하게 떠올랐다. "클리! 변장했지만 같은 사람이에요. 올드 베일리에서 그 사람을 만났어요." "자, 성급하시네요, 선생님." 바르사드가 말했다. 그의 독수리 코가 한쪽으로 기울어지는 미소가 지어졌다. "그렇다면 정말 당신보다 유리한 입장이에요. 클리(이 시점에서는 제 파트너였다는 걸 주저 없이 인정하겠습니다)는 몇 년 전에 죽었어요. 저는 그의 마지막 병환 때 그를 돌보았어요. 그는 런던의 세인트 판크라스 인 더 필즈 교회에 묻혔습니다. 당시 흑인 무리에게 인기가 없어서 유해를 따라갈 수 없었지만, 관에 눕는 것을 도왔습니다."
여기서 로리 씨는 그가 앉은 자리에서 벽에 아주 눈에 띄는 도깨비 그림자가 있다는 것을 알게 되었습니다. 그 원인을 추적해 본 결과, 그는 크런처 씨의 머리에 있는 모든 뻣뻣하고 뻣뻣한 머리카락이 갑자기 이상하게 솟아올랐고 뻣뻣해졌기 때문에 발생한 것임을 발견했습니다. 스파이가 말했습니다. “합리적으로 행동하고 공정하게 행동합시다. 당신이 얼마나 착각하고 있는지, 그리고 당신의 가정이 얼마나 근거 없는 가정인지 보여주기 위해, 나는 우연히 내 수첩에 가지고 다니던 Cly의 매장 증명서를 당신 앞에 놓을 것입니다.” 그는 서둘러 손으로 꺼내서 펼쳤습니다. "이후로 계속. 거기는. 아, 이것 좀 보세요, 보세요! 당신은 그것을 당신의 손에 가져갈 수 있습니다; 그것은 위조가 아니다.”
여기서 로리씨는 벽에 비친 빛이 길어지는 것을 인지했고,
크런처 씨는 일어나서 앞으로 나아갔습니다. 잭이 지은 집에서 구겨진 뿔이 달린 소의 옷을 입은 순간이었다면 그의 머리카락은 이보다 더 격렬하게 곤두섰을 것입니다.
스파이에게 보이지 않는 크런처 씨는 옆에 서서 마치 유령 집행관처럼 그의 어깨를 만졌습니다. "저기요, 로저 클라이 선생님." 크런처 씨가 과묵하고 굳은 얼굴로 말했다. "그럼 _당신은_ 그를 관에 넣었나요?" “그랬어요.” “누가 그 사람을 데려갔나요?”
바르사드는 의자에 기대어 앉아 더듬거렸다. "무슨 말이에요?" "내 말은," 크런처 씨가 말했다. "그가 결코 거기에 있지 않았다는 거야. 아니! 그는 아니야!"
"만약 그가 그 안에 있었다면, 내 머리를 잘라낼 겁니다."
스파이는 두 신사를 둘러보았습니다. 그들은 둘 다 형언할 수 없는 놀라움으로 제리를 바라보았습니다. Jerry가 말했습니다. “당신은 거기 관 안에 포석과 흙을 묻어 두었습니다. 가서 Cly를 묻었다고 말하지 마세요. 테이크인(take in)이었어요. 저와 다른 두 사람도 그걸 알고 있어요.” “당신은 그것을 어떻게 압니까?” “그게 당신에게 무슨 상관인가요? 에코드!” 크런처 씨가 으르렁거렸습니다. “내가 또다시 오랜 원한을 품게 된 건 바로 당신 때문이군요. 당신이 상인들에게 부끄러운 짓을 했다는 사실 때문이군요!
나는 당신의 목을 잡고 반 기니 동안 당신의 목을 졸라버릴 것입니다.”
Mr. Lorry와 함께 이번 사업 방향에 놀라서 길을 잃었던 Sydney Carton은 여기에서 Mr. Cruncher에게 중재하고 설명을 요청했습니다. “다른 때는 선생님.” 그는 회피하며 대답했다. “지금은 설명하기에 적합하지 않습니다. 내가 옹호하는 것은 그 사람이 그 관에 Cly가 한 번도 없었다는 사실을 잘 알고 있다는 것입니다. 그가 한 음절의 단어로 말했다면 나는 그의 목을 잡고 반 기니 동안 그를 질식시킬 것입니다.” 크런처 씨는 이것을 상당히 자유로운 제안으로 여겼습니다. "그렇지 않으면 나가서 그를 발표하겠습니다." “흥! 한 가지가 보입니다.”라고 Carton이 말했습니다. “저는 또 다른 카드를 갖고 있습니다, Barsad 씨.
의심이 공중을 가득 메운 격노하는 파리에서 당신이 비난을 견뎌내고 살아남는다는 건 불가능한 일이오. 당신과 같은 계통의 다른 귀족 스파이와 소통을 하고 있는데, 그 스파이는 죽은 척하다가 다시 살아났다는 수수께끼를 가지고 있으니까요!
감옥에서의 음모, 공화국에 대한 외국인의 음모. 강력한 카드--특정 단두대 카드! 당신은 하시겠습니까?" "아니요!" 스파이가 대답했다. "토하고 말았습니다. 우리가 그 엄청난 폭도들에게 인기가 없어서 영국에서 도망칠 수 있었던 건 죽음의 위험을 무릅쓰고서였고, 클라이는 너무나 추적당해서 그 사기극이 아니었다면 결코 도망칠 수 없었을 겁니다. 하지만 이 사람이 그것이 사기극이라는 걸 어떻게 알았는지는 저에게는 경이로움 중의 경이로움입니다." "이 사람 때문에 머리를 싸매지 마세요." 논쟁적인 사람이 반박했다.
크런처 씨; "그 신사에게 주의를 기울이는 것만으로도 충분히 힘들 겁니다. 그리고 여기 보세요! 한 번 더요!"--크런처 씨는 자신의 관대한 마음을 과시하는 것을 참을 수 없었습니다--"당신의 목을 잡고 반 기니에 목을 조르고 싶습니다."
감옥의 양들은 그에게서 시드니 카톤으로 돌아서서 더욱 결단력 있게 말했습니다. “이제 어느 시점에 이르렀습니다. 나는 곧 근무를 시작하므로 시간을 초과할 수 없습니다. 당신은 제안이 있다고 나에게 말했습니다. 그것은 무엇입니까?
이제 나에게 너무 많은 것을 물어봐도 소용이 없습니다. 사무실에서 내 머리를 더 큰 위험에 빠뜨리는 일을 하라고 요청하면, 동의할 가능성보다 거절할 가능성에 내 인생을 맡기는 것이 낫습니다. 즉,
내가 그 선택을 해야지. 당신은 절박하다고 말했잖아. 우리는 모두 절박해. 기억해! 내가 적절하다고 생각하면 당신을 고발할 수도 있고, 돌담을 뚫고 맹세할 수도 있고, 다른 사람들도 그럴 수 있어. 이제, 당신은 나에게 뭘 원하는 거야?" "별로. 당신은 콩시에르주리의 간수야?" "한 번만 말해두는데, 탈출이란 있을 수 없어." 스파이가 단호하게 말했다. "내가 묻지 않은 걸 왜 말해야 해? 당신은
콩시에르주리요?” “저는 가끔요.” "당신이 선택할 때 당신은 될 수 있습니까?" “내가 선택하면 출입할 수 있어요.”
시드니 카튼은 또 다른 잔에 브랜디를 채우고, 천천히 난로 위에 붓고, 그것이 떨어지는 것을 지켜보았다. 다 비워지자, 그는 일어나서 말했다. "지금까지 우리는 이 두 사람과 이야기를 나누었습니다. 카드의 공로가 당신과 나 사이에만 있는 것이 아니기를 바랍니다. 여기 어두운 방으로 들어와서 마지막 한 마디만 합시다."    
제9장.
게임 제작  
시드니 카튼과 교도소의 양들이 옆의 어두운 방에서 아무 소리도 들리지 않을 정도로 낮은 목소리로 말하고 있는 동안, 로리 씨는 제리를 상당한 의심과 불신으로 바라보았다. 그 정직한 상인이 그런 시선을 받아들이는 방식은 자신감을 불러일으키지 못했다. 그는 마치 그 다리가 50개나 있는 것처럼 자주 다리를 바꿔가며 모든 다리를 시도했다. 그는 매우 의심스러울 정도로 주의 깊게 손톱을 살폈다. 로리 씨의 눈이 그의 눈을 마주칠 때마다 그는 손의 오목한 부분이 필요한 그 특이한 종류의 짧은 기침을 했고, 이는 성격이 완벽하게 개방적인 데 따르는 허약함으로 알려진 경우는 거의 없다. "제리," 로리 씨가 말했다. "이리 와."
크런처 씨는 한쪽 어깨를 앞으로 내민 채 옆으로 앞으로 나아갔습니다. “당신은 메신저 외에 어떤 일을 하였습니까?”
잠시 고민한 후, 후원자를 주의 깊게 바라보며,
크런처 씨는 "농업 문화의 성격"이라고 대답하는 빛나는 생각을 떠올렸습니다. "내 마음은 매우 불안합니다." 로리 씨가 화가 나서 그에게 검지손가락을 흔들며 말했습니다. "당신이 존경스럽고 위대한 텔슨 가문을 눈멀게 했고, 악명 높은 불법 점유를 했다는 사실이요. 만약 당신이 그랬다면, 당신이 영국으로 돌아왔을 때 내가 당신과 친구가 될 거라고 기대하지 마세요. 만약 당신이 그랬다면, 내가 당신의 비밀을 지킬 거라고 기대하지 마세요.
텔슨의 판결은 부과되지 않을 것입니다.” 크런처 씨는 부끄러워하며 간청했습니다. “내가 어리둥절해질 때까지 이상한 일을 하는 영광을 누린 당신 같은 신사라면, 설사 그것이 실패하더라도 나를 해칠 수 있는지 다시 한 번 생각해 주기를 바랍니다. 그래서--그렇다고는 할 수 없지만, 그렇다고 하더라도요. 그리고 만약 그렇다면, 그때에도 모두 한쪽으로 치우치지 않을 것이라는 점을 고려해야 합니다. 거기에는 두 가지 측면이 있을 겁니다. 지금 이 시간에는 정직한 상인이 자신의 파르덴을 가져가지 않는 곳에 의사들이 기니를 줍는 일이 있을 수 있습니다. 아니, 아직 그의 절반은--절반은! 아니, 그의 숙소도 마찬가지다. 텔슨의 가게에서 연기처럼 멀리 떨어져서 은행업을 하고, 교활하게 그 상인을 향해 의학적인 눈을 찡긋하며, 자기 마차에 드나들고 있었다. 아! 똑같이 연기와 같습니다.
글쎄요, 그것은 Tellson's에서도 인상적이군요. 거위를 욕할 수는 없고 거위를 욕할 수는 없기 때문입니다. 그리고 여기 크런처 부인이 있습니다. 아니면 적어도 옛날 잉글랜드 시대에는 실패했고, 만약 이유가 주어진다면 내일은 사업을 망칠 정도로 다시 실패할 것입니다. 완전히 망쳐버릴 것입니다! 반면에 의사의 아내는 실패하지 않습니다. 그들을 붙잡으세요! 또는 그들이 실패하면 그들의 실패는 더 많은 환자에게 유리하게 되며, 다른 것 없이 어떻게 하나를 올바르게 가질 수 있습니까? 그러면 장의사와 교구 사무원과 교회 머슴과 개인 파수꾼과 (모두 탐욕스럽고 모든 것이 포함되어 있음), 남자는 그렇게하더라도 많은 것을 얻지 못할 것입니다. 그리고 그 사람과 함께라면 결코 성공할 수 없을 거예요, 로리 씨. 그는 결코 좋은 일이 없을 것입니다. 그 사람은 자신이 나가는 길을 알 수 있다면 줄에서 벗어나기를 원할 것입니다. 비록 그럴지라도 말입니다.” “으윽!” 그럼에도 불구하고 로리 씨는 다소 누그러진 표정으로 소리쳤습니다. “나는 당신을 보고 충격을 받았습니다.” "이제, 제가 겸손히 당신에게 제안하고 싶은 것은, 선생님"이라고 Cruncher 씨가 추궁했습니다. "그렇다고는 할 수 없지만..." "선입견을 갖지 마십시오." Lorry 씨가 말했습니다. "아니요, 저는 그렇게 하지 않을 것입니다." 크런치 씨는 그의 생각이나 실천에서 더 이상 아무것도 없다는 듯이 대답했습니다. . 그 의자 위에, 저기 바에, 내 아들이 남자로 자라서 당신에게 심부름을 할 것이고, 당신의 발뒤꿈치가 당신의 머리가 있을 때까지 당신에게 메시지를 보낼 것입니다. , 그것이 당신의 희망이라면. 만일 그렇다면(제가 아직 장담하지 못하노니, 선생님), 그 소년이 아버지 자리를 지키고 어머니를 돌보게 하십시오. 그 소년의 아버지에게 바람을 피우지 마십시오. 그러지 마십시오. 그리고 그 아버지를 정규 발굴 작업에 투입하게 하여 그가 범했을 일을 보상하게 하십시오. - 유언장을 가지고 그들을 파고들어 미래를 존중하는 구상으로 그들을 안전하게 지켜줍니다.
로리 씨,” 크런처 씨는 팔로 이마를 닦으며 연설이 끝났음을 알리며 이렇게 말했습니다. “제가 정중하게 제안할 수 있는 것이 무엇입니까, 선생님. 남자는 여기에서 이 모든 일이 자기 주위에서 끔찍하게 진행되고 있다는 것을 보지 못합니다. 머리 없는 신민의 길에서, 얘야, 물건에 대한 진지한 생각 없이는 가격을 휴대품으로 낮출 수 있을 만큼 모피가 풍부하고 거의 그렇지 않습니다. . 그리고 만약 그렇다면 이것은 내 것이 될 것입니다. 만약 그렇다면 제가 방금 말한 것을 기억해 주시기를 간청합니다. 나는 그것을 다시 보관할 수 있을 때 좋은 목적으로 일어나서 말했습니다.” “적어도 그건 사실이에요.”라고 로리 씨가 말했습니다. “이제 더 이상 말하지 마세요. 당신이 그럴 자격이 있다면 나는 여전히 당신의 친구를 지지하고 말이 아닌 행동으로 회개할 것입니다. 더 이상 말을 원하지 않습니다.”
시드니 카튼과 스파이가 어두운 방에서 돌아오자 크런처 씨는 이마를 으쓱했다. "안녕, 바르사드 씨." 전자가 말했다. "이렇게 합의했으니, 당신은 나를 두려워할 게 없습니다."
그는 난로 위의 의자에 앉았고, 로리 씨와 마주보았다. 그들이 혼자 있을 때, 로리 씨는 그에게 무슨 짓을 했는지 물었다. "별로 안 했어. 죄수에게 문제가 생기면, 한 번은 그에게 접근할 수 있도록 했어."
로리 씨의 표정이 어두워졌습니다. Carton은 “내가 할 수 있는 전부는 그것뿐이다”라고 말했습니다. “너무 많은 것을 제안하는 것은 이 사람의 머리를 도끼 아래에 두는 것과 같으며, 그 자신이 말했듯이, 그가 비난을 받는다면 그에게 더 나쁜 일은 일어날 수 없습니다. 이는 명백히 포지션의 약점이었다. 그것에 대한 도움은 없습니다.” "그러나 그 사람에게 접근할 수 있다면," 로리 씨가 말했다.
재판소는 그를 구하지 않을 것입니다.” “난 절대 그럴 거라고 말한 적 없어요.”
로리 씨의 눈은 점차 불길을 찾았습니다. 그의 사랑에 대한 그의 동정심과 그의 두 번째 체포에 대한 큰 실망은 점차 그들을 약화시켰다. 이제 그는 노인이 되었고, 최근의 불안에 짓눌려 눈물을 흘렸습니다. “당신은 좋은 사람이고 진정한 친구예요.” Carton이 변한 목소리로 말했습니다. “당신이 영향을 받았다는 것을 알게 된다면 용서해 주십시오. 나는 아버지가 눈물을 흘리며 부주의하게 옆에 앉아 계시는 것을 볼 수 없었습니다. 그리고 당신이 나의 아버지라면 나는 당신의 슬픔을 이보다 더 존경할 수 없을 것입니다. 하지만 당신은 그 불행으로부터 자유로워요.”
평소와는 다른 태도로 마지막 말을 했지만 그의 말투와 손길에는 진정한 감정과 존경심이 담겨 있었습니다. 그의 좋은 면을 본 적이 없는 로리 씨는 전혀 준비가 되어 있지 않았습니다. . 그는 그에게 손을 내밀었고 Carton은 부드럽게 손을 눌렀습니다. “불쌍한 다네이에게 돌아가려고요.” 카튼이 말했다. “그녀에게 이번 인터뷰나 이번 합의에 대해 말하지 마세요. 그녀가 그를 만나러 갈 수는 없을 것입니다. 그녀는 최악의 경우에 그에게 형을 예상하는 수단을 전달하는 것이 고안되었다고 생각할 수도 있습니다.”
로리 씨는 그 생각을 하지 못했고, 그는 그것이 그의 마음 속에 있는지 확인하기 위해 재빨리 카튼을 바라보았습니다. 마음 속에 있는 것 같았습니다. 그는 그 시선을 돌려주었고, 분명히 그것을 이해했습니다. "그녀는 천 가지 생각을 할지도 모릅니다." 카튼이 말했습니다. "그리고 그 중 어떤 것도 그녀의 문제를 더 키울 뿐입니다. 그녀에게 나에 대해 말하지 마세요. 내가 당신에게 말했듯이
내가 먼저 왔을 때, 그녀를 보지 않는 게 낫겠어. 내 손을 내밀어, 내 손이 할 수 있는 작은 도움이 되는 일을 그녀를 위해 할 수 있어, 그게 없어도.
당신은 그녀에게 갈 건가요? 오늘 밤 그녀는 매우 황량할 것 같군요.” “지금 바로 가겠습니다.” “그렇게 되어 기쁘네요. 그녀는 당신에 대한 강한 애착과 의지를 가지고 있습니다. 그녀는 어떻게 보입니까?” “불안하고 불행하지만 매우 아름답습니다.” “아!”
그것은 한숨처럼, 거의 흐느끼는 듯한 길고 슬픈 소리였다. 그것은 불길로 변한 카톤의 얼굴에 로리 씨의 시선을 끌었습니다. 빛이나 그늘(노신사는 어느 쪽인지 말할 수 없었음)이 마치 화창한 날 언덕을 휩쓰는 변화처럼 빠르게 그곳에서 지나가고, 그는 발을 들어 작은 것 중 하나를 되돌려 놓았습니다. 앞으로 굴러다니는 불타는 통나무들. 그는 당시 유행하던 흰색 승마복과 부츠를 신고 있었는데, 그 밝은 표면에 닿는 불빛 때문에 그는 매우 창백해 보였고, 긴 갈색 머리는 다듬지 않은 채 헐렁하게 늘어져 있었다. 불에 대한 그의 무관심은 로리 씨로부터 항의의 말을 이끌어 낼 만큼 충분히 주목할 만했습니다. 그의 부츠는 그의 발의 무게로 인해 부러졌을 때 여전히 불타는 통나무의 뜨거운 불씨 위에 있었습니다. “잊었어요.” 그가 말했다.
로리 씨의 눈은 다시 그의 얼굴에 끌렸습니다. 타고난 미모를 흐릿하게 만드는 낭비된 공기를 주목하고, 죄수들의 얼굴 표정이 생생하게 떠오르자 그 표정이 강하게 떠올랐다. "여기서 당신의 임무는 끝났습니까?" 카튼이 그를 돌아보며 말했다. "예. 어젯밤에 루시가 갑자기 들어왔을 때 말씀드렸듯이, 저는 이제 여기서 할 수 있는 모든 일을 다 했습니다. 나는 그들을 완벽하게 안전하게 남겨두고 파리를 떠나기를 바랐습니다. 통과할 수 있는 권한이 있습니다. 나는 갈 준비가 되어 있었다.”
두 사람 모두 말이 없었다. "당신의 인생은 돌아보면 긴 인생이군요, 선생님?" 카튼이 서글프게 말했다. "저는 일흔여덟 살입니다." "당신은 평생 유용했습니다. 꾸준하고 끊임없이 바빴고, 신뢰받고, 존경받고, 우러러보였습니다." "저는 남자일 때부터 사업가였습니다. 사실, 저는 소년 시절부터 사업가였습니다." "일흔여덟 살에 얼마나 큰 자리를 채우는지 보세요. 당신이 그 자리를 비우면 얼마나 많은 사람이 당신을 그리워할까요!" "외로운 독신남입니다." 로리 씨가 고개를 저으며 대답했다. "저를 위해 울어줄 사람이 없습니다." "어떻게 그렇게 말할 수 있나요? 그녀가 당신을 위해 울지 않으시겠어요? 그녀의 자식이 그렇지 않으세요?" "네, 네, 하느님 감사합니다. 제가 한 말은 정확히 뜻이 아니었습니다." "하느님께 감사드리는 것은 당연한 일이잖아요. 그렇지 않나요?" "물론이죠, 물론이죠." "만약 당신이 오늘 밤 당신의 외로운 가슴에 진실을 담아 '나는 어떤 인간도 아닌 사랑과 애착, 감사나 존경을 확보하지 못했어. 나는 어떤 면에서도 부드러운 자리를 차지하지 못했어. 나는 기억될 만한 좋은 일이나 도움이 되는 일을 한 적이 없어!'라고 말할 수 있다면, 당신의 78년은 78번의 무거운 저주가 될 거야. 그렇지 않겠어?" "당신의 말이 맞아요, 카튼 씨. 그럴 거라고 생각해요."
시드니는 다시 불을 바라보며 잠시 침묵을 지킨 후 이렇게 말했습니다. “당신에게 묻고 싶습니다. 당신의 어린 시절이 아득하게 느껴지시나요? 네가 어머니 무릎에 앉았던 시절이 아주 먼 옛날처럼 느껴지느냐?”
그의 온화한 태도에 대해 로리 씨는 이렇게 대답했습니다. “20년 전에는 그렇습니다. 내 인생의 이 시점에서는, 아니. 왜냐하면 내가 끝으로 점점 더 가까워질수록 나는 원을 그리며 처음으로 점점 더 가까워지기 때문입니다. 그것은 길을 다듬고 준비하는 일 중 하나인 것 같습니다. 오랫동안 잠들어 있던 나의 예쁘고 젊은 어머니(그리고 나는 너무 늙었다!)에 대한 많은 추억과 우리가 세상이라고 부르는 것이 나에게 그리 현실적이지 않았던 시절에 대한 많은 연상들로 지금 내 마음은 감동을 받았습니다. 나에게서 결점이 확인되지 않았습니다.” “그 기분 이해해요!” Carton이 밝은 얼굴로 외쳤다. "그리고 당신이 더 나은 사람인가요?" "나는 희망한다."
Carton은 그의 겉옷을 입는 것을 돕기 위해 일어 서서 대화를 종료했습니다. "하지만 당신은 젊습니다."라는 주제로 로리씨가 말했다. “그렇습니다.” 카톤이 말했습니다. “나는 늙지 않았지만 젊었을 때의 방식은 결코 늙어가는 방식이 아니었습니다. 나 정도면 됐어.” “그리고 나도 확신합니다.”라고 Lorry 씨가 말했습니다. “나가시나요?” “나는 당신과 함께 그녀의 문까지 걸어갈 것입니다. 당신은 나의 방황과 불안한 습관을 알고 계십니다. 내가 오랫동안 거리를 돌아다녀도 불안해하지 마십시오. 아침에 다시 나타나겠습니다. 내일 법원에 가시나요?” “응, 불행하게도.” “나는 거기에 있을 것이지만 오직 군중 중의 한 사람으로서만 있을 것입니다. 내 스파이가 나를 위한 자리를 찾아줄 거예요. 내 팔을 잡아주세요, 선생님.”
로리 씨는 그렇게 했고, 그들은 아래층으로 내려가 거리로 나갔습니다. 몇 분만에 그들을 Mr. Lorry의 목적지로 데려왔습니다. Carton은 그를 그곳에 남겨 두었습니다. 그러나 조금 더 머물다가 문이 닫히자 다시 돌아와서 문을 만졌습니다. 그는 그녀가 매일 감옥에 간다는 소식을 들었습니다. “그녀는 여기로 나왔어요.” 그는 주위를 둘러보며 말했습니다. “이쪽으로 돌아서서 이 돌들을 자주 밟았나 봐요. 나도 그녀의 발자취를 따라가 보자.”
그가 라 포스 감옥 앞에 섰을 때는 밤 10시였고, 그녀는 그곳에 수백 번이나 섰었다. 작은 톱질공이 가게를 닫고 가게 문에서 파이프 담배를 피우고 있었다. "잘 자요, 시민님." 시드니 카튼이 지나가면서 말했다. 그 남자가 호기심 어린 눈으로 그를 쳐다보았기 때문이다. "잘 자요, 시민님." "공화국은 잘 지내고 있나요?" "단두대를 말하는 거군요. 아프다는 건 아니고요. 오늘은 63개입니다. 곧 100개가 될 겁니다. 샘슨과 그의 부하들이 가끔 지쳤다고 불평합니다. 하하하! 샘슨은 너무 우스꽝스럽죠. 그런 이발사예요!" "그를 보러 자주 가시나요--" "면도하세요? 항상요. 매일요. 정말 이발사예요! 일하는 그를 보셨나요?" "한 번도요." "그가 좋은 배치를 가지고 있을 때 가보세요. 스스로 생각해 보세요, 시민님. 그는 오늘 63개를 두 개도 안 되는 파이프로 면도했어요! 두 개도 안 되는 파이프로 면도했어요. 명예의 말씀입니다!"
미소 띤 작은 남자가 사형 집행인의 타이밍을 맞추기 위해 담배를 피우던 파이프를 내밀자, 카튼은 그에게서 생명을 빼앗고 싶은 욕망이 치솟는 것을 너무나 잘 알고 있었기 때문에 돌아섰다. "하지만 당신은 영국인이 아니에요." 나무 톱질공이 말했다. "당신은 옷을 입고 있지만
영국식 드레스?” "그렇습니다." Carton이 다시 말을 멈추고 어깨 너머로 대답했습니다. “당신은 프랑스인처럼 말해요.” “저는 이곳의 오래된 학생입니다.” “아하, 완벽한 프랑스인이군요! 잘 자요, 영국인.” “잘 자요, 시민 여러분.” “하지만 가서 저 우스꽝스러운 개를 보세요.” 그 작은 남자는 끈질기게 그를 부르며 말했습니다. "그리고 파이프도 가져가세요!"
시드니는 거리 한복판의 희미한 등불 아래 멈춰서 종이 조각에 연필로 글을 썼을 때 시야에서 멀지 않았습니다. 그런 다음 길을 잘 기억하는 사람의 결단력 있는 발걸음으로 몇 개의 어둡고 더러운 거리를 횡단했습니다. 공포의 시대에 가장 좋은 공공 도로는 여전히 깨끗하지 않았기 때문에 평소보다 훨씬 더 더러운 거리였습니다. 그는 약국에 들렀습니다. 주인이 직접 손으로 문을 닫았습니다. 구불구불한 오르막길에 작고 어둡고 구부러진 남자가 운영하는 작고 어두컴컴한 가게.
이 시민에게도 안녕을 고하고, 카운터에서 마주보며 그는 종이 조각을 그 앞에 놓았다. 약사는 종이 조각을 읽으면서 "휴!" 부드럽게 휘파람을 불었다. "안녕! 안녕! 안녕!"
Sydney Carton은 전혀 주의를 기울이지 않았고, 약사는 “시민 여러분, 당신을 위해서요?”라고 말했습니다. "나를 위한." “시민 여러분, 그것들을 분리하도록 조심하시겠습니까? 그것들을 섞으면 어떤 결과가 나오는지 아시나요?” "아주."
작은 꾸러미 몇 개가 만들어져 그에게 주어졌다. 그는 꾸러미를 하나하나 안쪽 코트 가슴에 넣고, 꾸러미에 들어갈 돈을 세어보고, 일부러 가게를 나갔다. "내일까지 할 일이 더 없어." 그는 달을 올려다보며 말했다. "내일까지는. 잠을 잘 수가 없어."
그것은 무모한 태도가 아니었습니다. 빠르게 움직이는 구름 아래에서 그가 이 말을 큰 소리로 한 태도는, 반항심보다는 태만을 더 잘 표현한 것도 아니었습니다. 그것은 방황하고 몸부림치며 길을 잃었지만 마침내 자신의 길로 들어와 그 끝을 본 지친 사람의 안정된 태도였습니다.
오래 전, 그는 초기 경쟁자들 사이에서 유망한 젊은이로 유명했을 때 아버지를 따라 무덤까지 갔습니다. 그의 어머니는 몇 년 전에 돌아가셨습니다. 그의 아버지의 무덤에서 읽혀졌던 이 엄숙한 말씀은 달과 구름이 그의 머리 위로 떠다니는 가운데 어두운 거리, 무거운 그림자 사이를 걸어갈 때 그의 마음 속에 떠올랐습니다. “주께서 이르시되 나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 무릇 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리니 이것을 믿는 자는 죽어도 살겠고”
도끼가 지배하는 도시에서, 밤에 홀로, 그날 처형당한 63명과 그때 감옥에서 운명을 기다리는 내일의 희생자들, 그리고 내일과 내일의 희생자들에 대한 자연스러운 슬픔이 그에게 솟아오르는 가운데, 그 말을 집으로 가져온 연관성의 사슬은 마치 깊은 곳에서 녹슨 낡은 배의 닻처럼 쉽게 찾을 수 있었을 것입니다. 그는 그것을 찾지 않고, 그것을 반복하고 계속했습니다.
사람들이 쉴 곳인 불이 켜진 창문에 엄숙한 관심을 갖고 그들을 둘러싼 공포를 몇 시간 동안 잊어버리고; 교회의 탑에서는 기도도 하지 않았는데, 왜냐하면 대중적인 반감은 성직자 사기꾼, 약탈자, 방탕자들의 수년 동안 자멸의 길이까지 이어졌기 때문입니다. 먼 묘지에는 영원한 잠을 위해 문에 적힌 대로 보존되어 있었습니다. 많은 감옥에서; 그리고 60년대가 죽음으로 굴러가는 거리에서는 너무 흔하고 물질적이 되어 단두대의 모든 활동으로 인해 사람들 사이에서 잊혀지지 않는 영혼에 대한 슬픈 이야기가 전혀 일어나지 않았습니다. 도시의 전체 삶과 죽음에 대한 엄숙한 관심을 가지고 분노로 짧은 밤의 휴식을 취합니다. Sydney Carton은 더 가벼운 거리를 위해 다시 센 강을 건넜습니다.
마차는 거의 나가지 않았는데, 마차를 탄 사람은 의심을 받을 가능성이 있었고, 신사는 붉은 나이트캡으로 머리를 가리고 두꺼운 신발을 신고 걸어갔다. 하지만 극장은 모두 꽉 찼고, 사람들은 그가 지나갈 때 기분 좋게 쏟아져 나와서 집으로 이야기를 나누었다. 극장 문 중 하나에 어린 소녀가 어머니와 함께 진흙 속에서 길을 건너려고 하고 있었다. 그는 아이를 업고 갔고, 목에서 겁먹은 팔이 풀리기 전에 그녀에게 키스를 청했다. "나는 부활이요 생명이라 주께서 말씀하시되 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리라."
이제 거리가 조용해지고 밤이 깊어지자 그 말은 그의 발소리로 메아리치고 공중에 맴돌았습니다. 완벽하게 차분하고 꾸준했던 그는 걸어가면서 가끔 이 말을 혼자 되뇌었다. 하지만 그는 항상 그 말을 들었습니다.
밤이 깊어가고, 그가 다리 위에 서서 파리 섬의 강벽에 부딪히는 물소리를 듣고 있을 때, 집과 대성당의 그림처럼 뒤섞인 모습이 달빛에 밝게 빛나던 그곳에서, 날이 왔다. 차갑게, 하늘에서 죽은 얼굴처럼 보입니다. 그러다가 달과 별이 있는 밤은 창백해지며 죽어갔고 잠시 동안은 마치 창조가 인간에게 넘겨진 것처럼 느껴졌다.
죽음의 지배.
그러나 떠오르는 영광스러운 태양은 그 말, 그 밤의 짐을 그 길고 밝은 광선 속에서 그의 마음에 곧고 따뜻하게 비추는 것 같았습니다.
그리고 경건하게 그늘진 눈으로 그들을 따라 바라보면서, 그와 태양 사이의 공기에 걸쳐 있는 빛의 다리가 나타났고, 그 아래에는 강이 반짝였습니다.
강한 조수는 매우 빠르고, 매우 깊고, 확실하여 아침의 고요함 속에서 친절한 친구와 같았다. 그는 집에서 멀리 떨어진 개울가를 따라 걸으며, 햇살과 따뜻함 속에서 강둑에서 잠이 들었다. 그가 깨어나 다시 걸었을 때, 그는 조금 더 거기에 머물렀고, 목적 없이 돌고 돌던 소용돌이를 지켜보았고, 결국 개울이 그것을 흡수하여 바다로 실어갔다.-- "나처럼."
죽은 잎사귀의 부드러운 색깔의 돛을 단 무역선이 그의 시야에 들어와서 그를 지나쳐 사라졌다. 물 속에서의 조용한 궤적이 사라지자, 그의 마음에서 터져나온 기도는 그의 모든 불쌍한 눈멀음과 오류에 대한 자비로운 배려를 구하며 "나는 부활이요 생명이다"라는 말로 끝났다.
로리 씨는 집에 돌아왔을 때 이미 밖에 있었고, 그 착한 노인이 어디로 갔는지 쉽게 추측할 수 있었습니다. 시드니 카톤은 커피를 조금 마시고 빵을 먹은 뒤 씻고 옷을 갈아입고 재판장으로 나갔습니다.
법정은 떠들썩하고 웅성거렸는데, 많은 사람이 무서워서 도망간 그 검은 양들이 그를 군중 속의 외딴 구석으로 밀어 넣었다.
로리 씨도 거기에 있었고, 마네트 박사도 거기에 있었습니다. 그녀는 거기에 있었고, 그녀의 아버지 옆에 앉아 있었습니다.
그녀의 남편이 들어왔을 때, 그녀는 그를 매우 지지하고, 격려하고, 존경하는 사랑과 연민의 부드러움으로 가득 차 있었지만, 그를 위해 너무나 용기가 있어서 그의 얼굴에 건강한 피가 흐르고 그의 눈이 밝아졌습니다. 그리고 그의 마음에 활기를 불어넣었습니다. 그녀의 외모가 미치는 영향을 눈치채는 눈이 있었다면, 시드니에서는
카톤, 정확히는 같은 영향으로 봤을 것이다.
그 불의한 재판 전에는 절차 순서가 거의 없거나 전혀 없어서 피고인에게 합리적인 심리를 보장할 수 없었습니다. 모든 법률, 형식, 의식이 처음에 너무나 끔찍하게 남용되어 자살적인 복수가 일어나지 않았다면 그런 혁명은 없었을 것입니다.
혁명은 그들을 모두 바람에 흩어버리는 것이었습니다.
모든 시선이 배심원단으로 향했다. 어제와 그저께, 내일과 모레와 마찬가지로 단호한 애국자이자 훌륭한 공화주의자들이었다. 그들 가운데 열망적이고 두드러진 한 남자가 있었는데, 그는 갈구하는 얼굴을 하고 있었고, 그의 손가락은 항상 입술 위를 맴돌았으며, 그의 모습은 관중들에게 큰 만족감을 주었다. 목마른, 식인종처럼 보이는, 피비린내 나는 사고방식의 배심원, 세인트 루이스의 자크 3인조.
앙투안. 배심원 전원이, 사슴을 재판하기 위해 모인 개들로 구성된 배심원단처럼.
그러자 모든 사람의 시선이 다섯 명의 판사와 검사에게 쏠렸습니다.
현재 해당 분기에는 유리한 기울기가 없습니다. 타락하고 타협하지 않으며 살인적인 사업상의 의미가 있습니다. 그러자 모든 눈은 군중 속에서 다른 눈을 찾았고, 그 눈을 만족스럽게 빛냈습니다. 그리고 머리는 긴장된 주의로 앞으로 몸을 굽히기 전에 서로 고개를 끄덕였습니다.
Charles Evrémonde, Darnay라고 불림. 어제 풀려남. 어제 재기소 및 재수감. 어젯밤 그에게 기소장 전달됨. 의심 및
공화국의 적, 귀족, 폭군의 가족 중 하나, 폐지된 특권을 악명 높은 인민 탄압에 사용했다는 이유로 금지된 종족 중 하나인 귀족. Darnay라고 불리는 Charles Evrémonde는 그러한 처분에 따라 절대적으로 Dead in Law입니다.
검찰관이 몇 마디로 이를 명령합니다.
대통령은 피고인이 공개적으로 비난을 받았는지 아니면 비밀리에 비난을 받았는지 물었습니다. "공개적으로, 대통령님." "누구에 의해?" "세 명의 목소리입니다. 생 앙투안의 와인 상인 에르네스트 드파르주입니다." "좋습니다." "그의 아내 테레즈 드파르주입니다." "좋습니다." "의사 알렉상드르 마네트입니다."
법정에서는 큰 소동이 일어났고 그 와중에 의사는
마네트는 창백하고 떨며 그가 앉아 있던 자리에 서 있는 것이 보였다. “대통령님, 저는 이것이 위조이고 사기임을 분개하여 항의합니다. 피고인은 내 딸의 남편이라는 걸 아시죠? 내 딸과 그녀가 사랑하는 사람들은 내 생명보다 나에게 훨씬 더 소중합니다. 내가 내 아이의 남편을 비난한다고 말하는 거짓 음모자는 누구이며 어디에 있습니까!” “마네트 시민님, 조용히 하세요. 재판소의 권위에 복종하지 않는 것은 법에서 벗어나는 것과 같습니다. 당신에게 생명보다 더 소중한 것은 훌륭한 시민에게 생명만큼 소중한 것은 없습니다.
공화국."
큰 환호가 이 책망을 환영했습니다. 대통령은 벨을 누르고 따뜻한 마음으로 다시 이야기를 시작했습니다. “공화국이 당신에게 당신의 아이를 희생하라고 요구한다면, 당신은 그녀를 희생하는 것 외에는 아무 의무도 없을 것입니다. 따라야 할 내용을 들어보십시오. 그 동안에는 조용히 하세요!”
광란의 환호가 다시 울려 퍼졌습니다. 마네트 박사는 앉아서 주변을 둘러보고 입술을 떨었습니다. 그의 딸이 그에게 더 가까이 다가왔습니다. 배심원단에 있는 갈망하는 남자는 손을 비비고 평소처럼 손을 입에 대었습니다.
Defarge는 법원이 그의 발언을 인정할 만큼 조용했을 때 제작되었으며, 투옥된 이야기, 그가 의사의 서비스를 받는 단순한 소년이었던 이야기, 석방된 이야기, 그리고 감옥의 상태에 대해 신속하게 설명했습니다. 석방되어 그에게 전달되었을 때 죄수.
이 짧은 심문이 이어졌는데, 법원이 일을 빨리 처리했기 때문입니다. "바스티유를 점령하는 데 좋은 봉사를 하셨습니다, 시민님?" "그럴 것 같습니다."
군중 속에서 흥분한 한 여성이 비명을 질렀습니다. “당신은 그곳에서 최고의 애국자 중 한 명이었습니다. 왜 그렇게 말하지 않습니까? 당신은 그날 그곳에서 포병이었고, 저주받은 요새가 무너졌을 때 가장 먼저 그 요새에 들어간 사람 중 하나였습니다. 애국자들이여, 나는 진실을 말합니다!”
관객들의 뜨거운 환호 속에 진행에 도움을 준 것은 바로 '벤전스'였다. 대통령은 종을 울렸다. 하지만
복수심이 격려에 따뜻해지면서, "나는 그 종을 거부한다!"고 소리쳤고, 그녀 역시 칭찬을 많이 받았다. "그날 바스티유에서 당신이 한 일을 재판소에 알려라, 시민아." "알고 있다." 데파르주가 말하며, 그가 올라간 계단 아래에 서서 그를 똑바로 올려다보는 아내를 내려다보았다. "내가 말하는 이 죄수가 105호 북쪽 타워라는 감방에 갇혀 있었다는 것을 알고 있었다. 나는 그 죄수로부터 그것을 알았다. 그는 내가 돌보며 신발을 만들 때, 105호 북쪽 타워라는 다른 이름으로는 자신을 알지 못했다. 그날 총을 차고 있을 때, 나는 그 장소가 무너지면 그 감방을 조사하기로 결심한다. 무너진다. 나는 배심원 중 한 명인 동료 시민과 함께 감방으로 올라간다. 나는 그것을 매우 면밀히 조사한다. 돌을 다듬어서 다시 놓은 굴뚝의 구멍에서 나는 쓰여진 종이를 찾는다. 이것이 그 쓰여진 종이다. 저는 마네트 박사의 글 중 몇 가지 표본을 조사하는 것을 제 일로 삼았습니다. 이것은 마네트 박사의 글입니다.
나는 마네트 박사의 글을 통해 이 문서를 대통령의 손에 맡깁니다.” “읽어 보자.”
죽음의 침묵과 고요함 속에서 재판을 받는 수감자는 아내를 사랑스럽게 바라보고, 아내는 그에게서 시선을 돌려 아버지를 걱정스럽게 바라보고, 마네트 박사는 독자에게 시선을 고정하고, 드파르주 부인은 수감자에게서 시선을 떼지 않고, 드파르주는 잔치를 벌이는 아내에게서 시선을 떼지 않고, 다른 모든 눈은 박사에게 집중되어 있었지만, 박사는 그 중 아무것도 보지 못했다. 신문은 다음과 같이 낭독되었다.    
제10장.
그림자의 실체 "나, 알렉상드르 마네트, 불운한 의사, 보베 출신이며, 그 후 파리에 거주하는 나는 1767년의 마지막 달에 바스티유에 있는 내 슬픈 감방에서 이 우울한 글을 쓴다. 나는 어려움이 있을 때마다 몰래 이 글을 쓴다. 나는 그것을 굴뚝 벽에 숨겨 놓을 생각이다. 그곳에서 나는 천천히 그리고 힘들게 그것을 숨길 곳을 만들었다. 나와 내 슬픔이 먼지가 될 때, 어떤 불쌍한 손이 그것을 거기에서 찾아낼지도 모른다." 이 글은 내가 포로로 잡혀간 지 10년째 되는 마지막 달에, 굴뚝에서 긁어낸 그을음과 숯에 피가 섞인 채로 간신히 쓴 녹슨 쇠못으로 형성된다. 희망은 내 가슴에서 완전히 사라졌다. 나는 내 이성이 오랫동안 손상되지 않을 것이라는 끔찍한 경고를 통해 내 자신에 대해 알게 되었지만, 나는 지금 이 순간 제정신을 유지하고 있으며, 내 기억은 정확하고 간접적이며, 내가 이 마지막 기록된 말에 대해 내가 대답할 진실을 영원한 심판대에서 기록한다는 것을 엄숙히 선언합니다. 이 말이 사람들에게 읽히든 읽히지 않든 말입니다. "1757년 12월 셋째 주(그달 22일이었던 것 같습니다)의 흐린 달빛이 비치는 어느 날 밤, 나는 차가운 공기를 마시기 위해 센 강변의 한적한 부두를 걷고 있었습니다. 내 거주지에서 한 시간 떨어진 거리였습니다.
의대에서, 마차가 내 뒤를 따라 매우 빠르게 달려왔다. 내가 그 마차가 지나가도록 비켜서서, 그렇지 않으면 나를 들이받을까 봐 두려웠을 때, 창문으로 머리가 내밀렸고, 마부에게 멈추라고 부르는 목소리가 들렸다. "마부가 말을 고삐를 잡자마자 마차가 멈췄고, 같은 목소리가 내 이름을 불렀다. 나는 대답했다. 그때 마차는 나보다 훨씬 앞서 있었기 때문에 두 신사가 내가 마차에 도착하기 전에 문을 열고 내릴 시간이 있었다. "나는 그들이 둘 다 망토를 두르고 몸을 숨기는 것처럼 보였다는 것을 알았다. 그들이 마차 문 근처에 나란히 서 있을 때,
나는 또한 두 사람이 내 나이 또래, 아니 오히려 더 젊어 보였고 키, 태도, 목소리, 그리고 (내가 아는 한) 얼굴도 매우 비슷하다는 것을 관찰했습니다. “'당신이 마네트 박사님이신가요?' 한 사람이 말했다. "그래요." “'이전에 보베 출신이었던 마네트 박사님'이라고 다른 사람이 말했습니다. '원래 전문 외과의였던 젊은 의사가 최근 1~2년 사이에 파리에서 명성을 얻은 사람이요?' “'여러분,' 나는 이렇게 대답했습니다. '저는 당신이 그토록 친절하게 말씀하시는 마네트 박사입니다.' “'우리는 당신의 집에 가봤습니다.' 첫 번째 사람이 말했습니다. '그곳에서 당신을 발견할 만큼 운이 좋지는 않았습니다. 그리고 당신이 아마 이 방향으로 걷고 있을 것이라는 말을 듣고 우리는 당신을 따라잡을 희망으로 따라갔습니다. 마차에 들어가시겠습니까?' “두 사람의 태도는 위엄이 있었고, 이 말을 하는 동안 둘 다 움직여서 나를 자기들과 마차 문 사이에 두었습니다.
그들은 무장했습니다. 나는하지 않았다. “'신사 여러분,' 내가 말했습니다. '죄송합니다. 그러나 나는 보통 누가 나에게 도움을 청할 수 있는지, 그리고 내가 소환된 사건의 성격이 무엇인지 묻습니다.' “두 번째로 말씀하신 분께서 이에 대한 대답을 하셨습니다. '박사님, 당신의 고객은 조건이 좋은 사람들입니다. 사건의 성격에 관해서는 귀하의 기술에 대한 우리의 신뢰로 인해 우리가 설명할 수 있는 것보다 귀하가 스스로 더 잘 확인할 수 있을 것이라고 확신합니다. 충분한. 마차에 들어가시겠습니까?' “저는 이에 응하는 것 외에는 아무것도 할 수 없었고, 묵묵히 입장했습니다. 그들은 둘 다 나를 따라 들어왔습니다. 계단을 올린 후 마지막으로 튀어나온 사람이었습니다. 마차는 돌아서서 이전의 속도로 계속 달렸다. “저는 이 대화를 발생한 그대로 반복합니다. 나는 그것이 한마디로 똑같다는 것을 의심하지 않습니다. 나는 모든 일을 일어난 그대로 정확하게 설명하고, 그 일에서 벗어나지 않도록 마음을 다잡았습니다. 여기에 이어지는 깨진 표시를 만드는 곳에 나는 잠시 자리를 비우고 종이를 숨겨진 곳에 두었습니다. ***** “마차는 거리를 뒤로하고 북벽을 지나 시골길로 나왔다. 리그의 2/3 지점에서
장벽--그 당시에는 거리를 가늠하지 못했지만 나중에 그것을 횡단했을 때-큰 길에서 튀어 나와 곧 한 외딴 집에 멈췄습니다. 우리 셋은 모두 내려 축축하고 부드러운 보도를 따라 걸었습니다. 방치된 분수가 넘쳐흘렀던 정원에서, 집 문까지. 종소리가 울려도 문은 즉시 열리지 않았고, 내 두 차장 중 한 명이 무거운 승마용 장갑을 끼고 문을 연 사람의 얼굴을 때렸습니다. “이 행동에는 내 특별한 관심을 끌 만한 것이 아무것도 없었습니다. 왜냐하면 나는 일반 사람들이 개보다 더 자주 공격당하는 것을 보았기 때문입니다. 그러나 둘 중 다른 사람도 마찬가지로 화를 내며 그와 같은 방법으로 그 사람을 팔로 쳤습니다. 그때 그 형제들의 생김새와 태도가 너무나 똑같아서 나는 처음으로 그들이 쌍둥이 형제라는 것을 알아차렸습니다. “우리가 바깥문(우리가 본 바깥문)에서 내릴 때부터(우리는 그 문이 잠겨 있는 것을 발견했고, 그 문은 형제들 중 한 사람이 우리를 들어오기 위해 열었다가 다시 잠겼습니다), 나는 위층 방에서 울부짖는 소리를 들었습니다. 나는 곧장 이 방으로 안내되었는데, 계단을 올라갈수록 울음소리는 점점 더 커졌고, 뇌열이 고열에 걸린 환자가 침대에 누워 있는 것을 발견했습니다. “환자는 매우 아름답고 젊은 여성이었습니다. 확실히 20시가 조금 넘은 것 같다. 그녀의 머리카락은 찢어지고 헝클어져 있었으며, 팔은 띠와 손수건으로 옆구리에 묶여 있었습니다. 나는 이 끈이 모두 신사복의 일부라는 것을 알아차렸습니다. 그중 하나는 예복용 술 장식 스카프였는데, 귀족의 문장과 E라는 글자가 보였습니다. “나는 환자에 대해 명상한 지 1분 만에 이것을 보았습니다. 그녀는 안간힘을 다해 침대 가장자리에 얼굴을 눕히고 스카프 끝을 입에 물려 질식할 위험에 처해 있었습니다. 내가 가장 먼저 한 일은 그녀의 호흡을 완화하기 위해 손을 내미는 것이었습니다. 그리고 스카프를 옆으로 옮기자 구석에 있는 자수가 눈에 들어왔습니다. “나는 그녀를 부드럽게 뒤집어 놓고 그녀를 진정시키고 억제하기 위해 그녀의 가슴에 손을 얹고 그녀의 얼굴을 들여다 보았습니다. 그녀의 눈은 동그랗게 뜨이고 거칠어졌고, 끊임없이 날카로운 비명을 지르며 '내 남편, 내 아버지, 내 동생!'이라는 말을 반복했습니다. 그러고는 12까지 세면서 '쉿!'이라고 말했습니다. 한 순간, 그리고 더 이상 그녀는 잠시 멈춰서서 귀를 기울였다가 다시 날카로운 비명을 지르기 시작했고 '내 남편, 내 아버지, 내 동생!'이라고 계속 외쳤습니다. 12까지 세면서 '쉿!'이라고 말하곤 했습니다. 순서나 방식에는 아무런 변화가 없었습니다. 이 소리의 발화에는 중단이 없었고 규칙적인 순간의 멈춤이 있었습니다. “'이런 일이 얼마나 지속되었나요?'라고 나는 물었습니다. “형제들을 구별하기 위해 나는 그들을 형과 동생이라고 부르겠습니다. 장로란 가장 큰 권위를 행사한 사람을 의미합니다. '어젯밤 이맘때부터'라고 대답한 사람은 장로였습니다. “'그 사람에게는 남편과 아버지와 형제가 있다고요?' "'남자 형제.' “'나는 그녀의 오빠에게 말을 걸지 않는다고요?' “그는 크게 경멸하며 '아니오'라고 대답했습니다.' “'그녀는 숫자 12와 최근에 어떤 관련이 있나요?' "남동생이 참을성 없이 '12시로요?'라고 반박했습니다. "'보세요, 신사 여러분'' 나는 여전히 그녀의 가슴에 손을 얹은 채로 말했습니다. '당신들이 나를 데려왔으니 얼마나 쓸모없는지! 내가 무엇을 보러 오는지 알았다면, 나는 와서 제공할 수 있었을 텐데. 지금은 시간이 낭비될 수밖에 없습니다. 이 외딴 곳에서는 약을 구할 수 없습니다.' "형은 동생을 바라보았고, 동생은 거만하게 '여기 약 상자가 있어요'라고 말하며 옷장에서 약을 가져와 테이블 위에 놓았습니다. ***** "나는 병 몇 개를 열고 냄새를 맡고 마개를 입술에 대었습니다. 그 자체로 독인 마취제 이외의 것을 사용하고 싶었다면, 나는 그런 약을 투여하지 않았을 것입니다. "'의심하십니까?' 동생이 물었습니다. "'보세요, 씨, 저는 그것을 사용할 것입니다.' 나는 대답하고 더 이상 말하지 않았습니다. "나는 환자가 내가 주고 싶었던 복용량을 삼키게 했고, 매우 어려웠지만 많은 노력을 기울였습니다. 얼마 후에 반복할 생각이었고, 그 영향을 주시할 필요가 있었기 때문에, 나는 침대 옆에 앉았습니다. 옆에는 소심하고 억눌린 여자가 있었습니다(아래층에 사는 남자의 아내). 그녀는 구석으로 물러섰습니다. 집은 축축하고 낡았으며, 가구는 별로 없었습니다. 분명히 최근에 사람이 살았고 일시적으로 사용되었을 것입니다. 창문 앞에는 두껍고 오래된 커튼이 못으로 박혀 있어서 비명 소리를 죽였습니다. 비명 소리는 규칙적으로 계속 울려 퍼졌습니다. '내 남편, 내 아버지, 내 동생!'이라고 외치고, 열두까지 세고, '조용히!'라고 말했습니다. 광란이 너무 심해서 팔을 묶고 있는 붕대를 풀지 않았지만, 붕대를 보니 아프지 않았습니다. 이 사건에서 유일한 격려의 불꽃은, 내 손이 환자의 가슴에 닿았을 때, 몇 분 동안이나 그 모습이 진정될 정도로 매우 달래는 효과가 있었다는 것입니다. 그것은 비명 소리에는 아무런 효과가 없었습니다. 어떤 진자도 이보다 더 규칙적일 수 없습니다. "내 손이 이런 효과를 냈다는 이유(내 추측)로, 나는 두 형제가 지켜보는 가운데 침대 옆에 30분 동안 앉아 있었습니다. 그러자 장로가 말했습니다. "'환자가 또 있습니다.' "나는 깜짝 놀라서 물었습니다. '긴급한 상황인가요?' "'좀 보시는 게 좋겠습니다.' 그는 부주의하게 대답하고 불을 집어들었습니다. ***** "다른 환자는 마구간 위의 다락방 같은 곳인 두 번째 계단 건너편 뒷방에 누워 있었습니다. 일부에는 낮은 석고 천장이 있었고, 나머지는 기와 지붕의 능선까지 열려 있었고, 가로질러 들보가 있었습니다. 그 장소에는 건초와 짚이 저장되어 있었고, 불을 피우기 위한 장작과 모래 속에 쌓인 사과 더미가 있었습니다. 나는 다른 곳에 도달하기 위해 그 부분을 통과해야만 했다. 내 기억은 상황적이고 흔들리지 않는다. 나는 이 세부 사항들로 그것을 시도하고, 나는 그것들을 모두 본다. 내가 포로로 잡혀간 지 10년이 다 되어 가는 바스티유의 이 감방에서, 나는 그날 밤에 그것들을 모두 보았다. "땅 위의 건초 위에,머리 밑에 방석을 씌운 채 잘생긴 농부 소년이 누워 있었습니다. 기껏해야 열일곱 살도 안 된 소년이었습니다.
그는 등을 대고 누워 이를 악물고 오른손으로 가슴을 움켜쥐고 반짝이는 눈은 똑바로 위를 바라보고 있었습니다. 나는 그 위에 한쪽 무릎을 꿇고 있었기 때문에 그의 상처가 어디에 있는지 볼 수 없었습니다. 그런데 날카로운 뾰족한 부분에 상처를 입어 죽어가는 모습이 보였습니다. “'나는 의사입니다. 불쌍한 친구입니다.' 내가 말했습니다. '진찰해 보겠습니다.' “'나는 그것을 조사하고 싶지 않습니다'라고 그는 대답했습니다. '순리에 맡기다.' “그것은 그의 손 밑에 있었고 나는 그의 손을 치울 수 있도록 그를 달래었습니다.
그 상처는 20~24시간 전부터 칼에 찔린 상처였지만, 지체 없이 살펴보았다면 어떤 기술로도 그를 구할 수 없었을 것이다. 그 후 그는 빨리 죽어가고 있었습니다. 내가 형에게 눈을 돌렸을 때, 나는 그 형이 상처 입은 새, 토끼, 토끼인 것처럼 생명이 쇠퇴해가는 이 잘생긴 소년을 내려다보는 것을 보았습니다. 결코 그가 동료 생물인 것처럼 보이지는 않습니다. “'이 일은 어떻게 이루어졌습니까, 선생님?' 내가 말했다. “'미친 어린 개새끼야! 농노! 내 동생에게 그를 끌어내도록 강요했고, 신사처럼 내 동생의 칼에 쓰러졌습니다.' “이 대답에는 연민이나 슬픔, 동질적인 인간애가 전혀 들어있지 않았습니다. 화자는 그곳에서 다른 종류의 생물이 죽는 것이 불편하다는 점과 해충 종류의 평범하고 모호한 일상에 따라 죽는 것이 더 나았을 것이라는 점을 인정하는 것 같았습니다. 그는 소년이나 그의 운명에 대해 어떤 동정심도 가질 수 없었습니다. “소년의 시선은 말을 하듯 천천히 그에게로 옮겨졌고, 이제는 천천히 나에게로 옮겨졌습니다. “'박사님, 이 귀족들은 매우 자랑스럽습니다. 하지만 우리 평범한 개들도 가끔은 자랑스럽습니다. 그들은 우리를 약탈하고, 분노하고, 때리고, 죽입니다. 하지만 가끔은 약간의 자존심이 남습니다. 그 사람... 혹시 본 적 있나요, 박사님?' “비명소리와 비명소리가 멀리서 들리긴 했지만 그곳에서도 들렸습니다. 그는 마치 그녀가 우리 앞에 누워 있는 것처럼 그들을 언급했습니다. “나는 '나는 그녀를 본 적이 있다'고 말했습니다. “'그녀는 내 여동생이에요, 박사님. 그들은 부끄러운 권리를 누렸습니다.
귀족 여러분, 우리 자매들의 겸손과 미덕으로 인해 오랜 세월이 걸렸지만 우리 중에는 좋은 소녀들이 있었습니다. 나는 그것을 알고 있고, 아버지가 그렇게 말씀하시는 것을 들었습니다. 그녀는 좋은 여자였습니다. 그녀는 좋은 청년과도 약혼했습니다. 그의 세입자였습니다. 우리는 모두 그의 세입자였습니다. 거기 서 있는 그 사람의 것이었습니다.
다른 하나는 나쁜 종족 중 최악인 그의 형제입니다.' “소년이 말을 하기 위해 힘을 모으는 것이 가장 어려웠습니다. 그러나 그의 정신은 무서운 강조로 말했습니다. “'우리 일반 개들이 그 우월한 존재들에게 그러하듯이, 우리는 그 사람에게 너무나 강탈당했습니다. 우리의 비참한 농작물에 그의 길들인 새들 수십 마리를 먹이고, 우리 자신의 길들인 새 한 마리를 키우는 것이 우리 평생 금지되어 있습니다. 우리가 고기를 조금이라도 먹었을 때 두려움에 떨며 먹을 정도로 약탈하고 약탈했습니다. 그의 백성들이 그것을 보고 우리에게서 그것을 빼앗지 못하게 하기 위하여 문 빗장을 닫고 덧문을 닫았습니다. 우리가 너무 강탈당하고 쫓겨나고 가난해져서 우리 아버지가 우리에게 말하기를 그것은 두려운 일이라고 말씀하셨습니다. 아이를 세상에 데려오십시오. 그리고 우리가 가장 기도해야 할 것은 우리 여성들이 불임이 되고 우리 비참한 종족이 멸망하는 것입니다!' “나는 억압받는 느낌이 불처럼 터져 나오는 것을 이전에 본 적이 없었습니다. 나는 그것이 사람들 어딘가에 잠재되어 있음에 틀림없다고 생각했습니다. 그러나 나는 죽어가는 소년에게서 그것을 보기 전까지는 그것이 터지는 것을 본 적이 없었습니다. “'그럼에도 불구하고 박사님, 내 여동생은 결혼했습니다. 불쌍한 친구여, 그 사람은 그 당시에 병들어 있었고, 그녀는 우리의 별장, 그 사람이 부르는 개집에서 그를 돌보고 위로하기 위해 애인과 결혼했습니다. 그 사람이 결혼한 지 몇 주가 채 안 되었을 때, 그 남자의 오빠가 그녀를 보고 감탄하며 그 사람에게 자기에게 빌려달라고 청했습니다. 우리 가운데 남편이 무슨 상관이겠습니까! 그는 기꺼이 의향이 있었지만 내 여동생은 선하고 고결했으며 그의 동생을 나와 마찬가지로 강한 증오심으로 미워했습니다. 그러면 그 두 사람은 남편을 설득하여 그녀에게 자신의 영향력을 행사하고 그녀가 기꺼이 하도록 하기 위해 무엇을 했습니까?' “나에게 고정되어 있던 소년의 눈은 천천히 관찰자를 향했고, 나는 그 두 얼굴에서 그가 말한 모든 것이 사실임을 보았습니다. 서로 대립하는 두 가지 상반된 자존심이 보여요.
바스티유 감옥; 신사의 모든 부주의한 무관심; 농민의 짓밟힌 감정, 그리고 열정적인 복수. “'박사님, 아시다시피 우리 평범한 개들을 수레에 태워 운전하는 것이 이 귀족들의 권리 중 하나입니다. 그들은 그를 그렇게 활용하고 몰았습니다. 당신은 개구리들의 고귀한 잠이 방해받지 않도록 우리를 밤새도록 그들의 땅에 가두고 개구리들을 조용히 시키는 것이 그들의 권리 중 하나라는 것을 알고 계십니다. 그들은 밤에는 그를 해로운 안개 속에 가둬두었고, 낮에는 다시 마구를 착용하라고 명령했습니다. 그러나 그는 설득되지 않았습니다. 아니요! 어느 날 정오에 마구에서 꺼내 먹이를 주려고(음식을 찾을 수 있다면) 그는 종을 칠 때마다 한 번씩 열두 번 흐느껴 울다가 그녀의 품에서 죽었습니다.' “자신이 저지른 모든 잘못을 고발하려는 그의 결심 외에는 인간이 그 소년의 생명을 유지할 수 없었습니다. 그는 꽉 쥔 오른손을 꽉 쥐고 상처를 덮으면서 죽음의 그림자가 모이는 것을 밀어냈습니다. “'그런 다음 그 사람의 허락과 도움을 받아 그의 형이 그녀를 데려갔습니다. 제가 아는 사실에도 불구하고 그녀는 분명히 그의 형제에게 말했을 것입니다. 그리고 그것이 지금이라면 당신도 그리 오래 알지 못할 것입니다. 그의 형제는 그의 즐거움과 기분 전환을 위해 그녀를 데려갔습니다. 잠깐. 나는 그녀가 길에서 나를 지나가는 것을 보았다. 내가 그 소식을 집으로 가져갔을 때 아버지의 마음은 터져 나왔습니다. 그는 단 한 마디도 말하지 않았습니다.그것. 나는 내 여동생(다른 여동생이 있기는 하지만)을 이 남자의 손이 닿지 않는 곳으로 데려갔고, 적어도 그녀는 결코 _그의_ 가신이 되지 않을 것이다. 그러고 나서 나는 여기서 오빠를 추적했고, 어젯밤에 올라탔다. 평범한 개였지만, 손에 칼을 들고 있었다.--다락방 창문은 어디 있지? 여기 어딘가에 있었지?' "그의 시야에 방이 어두워지고 있었다. 세상이 그의 주변으로 좁아지고 있었다. 나는 주변을 둘러보았고, 마치 싸움이 있었던 것처럼 건초와 짚이 바닥에 짓밟혀 있는 것을 보았다. '그녀는 내 말을 듣고 달려들었다. 나는 그녀에게 그가 죽을 때까지 우리에게 다가오지 말라고 말했다. 그는 들어와서 먼저 나에게 돈 몇 조각을 던졌다. 그리고 채찍으로 나를 때렸다. 하지만 나는 평범한 개였지만, 그를 때려서 그가 칼을 뽑게 했다. 그가 원하는 만큼 많은 조각으로 부수게 하라, 내 평범한 피로 얼룩진 칼; 그는 자신을 방어하기 위해 칼을 뽑았다. 그의 목숨을 위해 온 기술을 다해 나를 찔렀다.' "제 시선은 몇 분 전만 해도 건초 더미에 놓인 부러진 칼 조각에 머물렀습니다. 그 무기는 신사의 것이었습니다. 다른 곳에는 군인의 것 같은 오래된 칼이 놓여 있었습니다." "이제 저를 들어올려주세요, 선생님. 들어올려주세요. 그는 어디에 있나요?" "'그는 여기 없습니다.' 소년을 부축하며 말했고, 그가 형제를 말하는 줄 알았습니다." "그 사람! 이 귀족들이 아무리 거만하더라도 저를 보는 게 두려울 겁니다. 여기 있던 사람은 어디에 있나요? 제 얼굴을 그에게 돌려주세요." "그렇게 하면서 소년의 머리를 무릎에 대었습니다. 하지만 그 순간 엄청난 힘을 얻은 그는 완전히 일어섰습니다. 저도 일어나야 했습니다. 그렇지 않았다면 저는 여전히 그를 부축할 수 없었을 겁니다." "'후작님,' 소년이 눈을 크게 뜨고 오른손을 들어올린 채 그에게로 돌아서서 말했습니다."이 모든 일에 대한 해명을 해야 할 때, 당신과 당신의 가족을 당신의 나쁜 종족의 마지막까지 불러서 해명을 하게 하소서. 나는 이 피의 십자가를 당신 위에 표시하는데, 이는 당신의 표시입니다.
내가한다. 이 모든 것이 응답되어야 하는 날에는
나는 네 형을 소환한다. 나쁜 종족 중에서도 최악인 그에게, 따로따로 책임을 져야 한다. 나는 그에게 이 피의 십자가를 표시한다. 내가 그렇게 한다는 표시로.' "그는 두 번이나 가슴의 상처에 손을 대고 검지손가락으로 공중에 십자가를 그었다. 그는 잠시 동안 손가락을 든 채로 서 있었고, 손가락이 떨어지자 그도 함께 떨어졌고, 나는 그를 죽은 채로 눕혔다. ***** "내가 그 젊은 여성의 침대 곁으로 돌아왔을 때, 나는 그녀가 정확히 같은 연속적인 순서로 광란하는 것을 발견했다. 나는 이것이 여러 시간 동안 지속될 것이고, 아마도 무덤의 침묵 속에서 끝날 것이라는 것을 알았다. "나는 그녀에게 준 약을 반복했고, 밤이 훨씬 지날 때까지 침대 옆에 앉아 있었다. 그녀는 그녀의 비명 소리의 날카로운 품질을 결코 누그러뜨리지 않았고, 그녀의 말의 명확성이나 순서에서 결코 실수를 하지 않았다. 그들은 항상 '내 남편, 내 아버지, 그리고 내 형제!' 였다.
하나, 둘, 셋, 넷, 다섯, 여섯, 일곱, 여덟, 아홉, 열, 열한, 열두. 조용히 해!' "처음 그녀를 본 이후로 26시간이 지났습니다. 두 번 왔다 갔다 했고, 다시 그녀 옆에 앉아 있을 때 그녀가 비틀거리기 시작했습니다. 저는 그 기회를 돕기 위해 할 수 있는 일을 거의 하지 않았고, 얼마 지나지 않아 그녀는 무기력증에 빠져 죽은 사람처럼 누워 있었습니다. "마치 길고 무서운 폭풍우가 지나간 후 ​​바람과 비가 마침내 잦아든 것 같았습니다. 저는 그녀의 팔을 놓아주고 그 여자를 불러 그녀의 몸매와 찢어진 드레스를 정리하도록 도왔습니다. 그때 저는 그녀의 상태가 어머니가 되는 것에 대한 첫 번째 기대가 생긴 사람의 상태라는 것을 알았습니다. 그리고 그때 저는 그녀에 대한 약간의 희망을 잃었습니다. "'그녀가 죽었나요?' 후작이 물었습니다. 저는 여전히 그를 형이라고 부를 것입니다. 그는 말에서 내려 방으로 들어왔습니다. "'죽지 않았어요.' 내가 말했습니다. '하지만 죽고 싶어.' "'이런 평범한 신체에는 얼마나 큰 힘이 있는가!' 그는 호기심 어린 눈으로 그녀를 내려다보며 말했다. "'슬픔과 절망에는 엄청난 힘이 있다.' 내가 그에게 대답했다. "그는 내 말에 먼저 웃더니 눈살을 찌푸렸다. 그는 의자를 옮겨 발을 내 발에 가까이 대고 그 여자에게 물러나라고 명령한 다음 낮은 목소리로 말했다. "'의사님, 이 사슴 때문에 동생이 곤란에 처해 있는 것을 보고, 당신의 도움을 요청하는 것이 좋다고 제안했습니다. 당신의 명성은 높고, 젊은이로서 재산을 벌기 위해 당신의 관심사를 염두에 두고 있을 것입니다. 당신이 여기서 보는 것들은 보아야 할 것이지, 말해서는 안 될 것입니다.' "나는 환자의 호흡을 듣고 대답을 피했다. "'당신은 나에게 주의를 기울여 주시겠습니까, 의사님?' "'선생님,' 내가 말했다. '제 직업에서 환자의 의사소통은 항상 비밀로 받아들여집니다.' 나는 대답을 조심했다. 듣고 본 것에 마음이 흔들렸기 때문이다. "그녀의 호흡은 추적하기 너무 어려워서, 나는 조심스럽게 맥박과 심장을 시험해 보았습니다. 생명이 있었고, 그 이상은 없었습니다. 자리에 돌아와서 주변을 둘러보니, 두 형제가 나에게 주의를 기울이고 있었습니다. ***** "나는 너무나 어려움을 겪으며 글을 쓰고, 추위가 너무 심하고, 발각되어 지하 감방과 완전한 어둠에 갇힐까 봐 너무 두려워서, 이 이야기를 요약해야만 합니다. 내 기억에는 혼란이나 실패가 없습니다. 그것은 나와 그 형제들 사이에서 주고받은 모든 말을 기억하고, 자세히 설명할 수 있습니다. "그녀는 일주일 동안 머물렀습니다. 마지막에, 나는 그녀의 입술에 귀를 가까이 대고 그녀가 나에게 한 몇 음절을 이해할 수 있었습니다. 그녀는 내가 어디에 있는지 물었고, 나는 그녀에게 말했습니다. 내가 누구인지, 나는 그녀에게 말했습니다. 내가 그녀의 성을 물었지만 소용이 없었습니다. 그녀는 베개에 머리를 가볍게 흔들고, 소년이 한 것처럼 비밀을 지켰습니다. "나는 형제들에게 그녀가 빠르게 가라앉고 있고 하루도 더 살 수 없다고 말할 때까지 그녀에게 어떤 질문도 할 기회가 없었습니다. 그때까지 그녀의 의식에 그 여자와 나 외에는 아무도 나타나지 않았지만,그들 중 한 명은 내가 그곳에 있을 때 항상 침대 머리맡의 커튼 뒤에 질투심에 가득 차 앉아 있었습니다. 그러나 그 문제에 관해서 그들은 내가 그녀와 어떤 의사소통을 할 것인지에 대해 무관심한 것처럼 보였습니다. 마치 그 생각이 내 마음을 스쳤습니다. 나도 죽어가고 있는 것 같았습니다. “나는 그들의 자존심이 (내가 그를 부르는) 남동생이 농부와 칼을 맞대고 그 농부는 소년인 것에 대해 몹시 분개하고 있다는 것을 항상 관찰했습니다. 두 사람의 마음에 영향을 미친 것으로 보이는 유일한 고려 사항은 이것이 가족에게 매우 굴욕적이고 터무니없다는 고려였습니다. 내가 그 남동생의 눈을 마주칠 때마다, 그 표정은 내가 그 소년에 대해 아는 것을 알고 있기 때문에 그가 나를 몹시 싫어한다는 것을 상기시켜 주었다. 그는 장로보다 나에게 더 부드럽고 예의 바르게 대했습니다. 하지만 나는 이것을 보았다. 나는 또한 장로님의 마음 속에도 나 자신이 방해물이라는 것을 알았습니다. “제 환자는 자정 2시간 전에 사망했습니다. 제가 그녀를 처음 본 순간에 거의 응답하는 시계가 있었습니다. 나는 그녀와 단둘이 있었는데, 그녀의 쓸쓸한 어린 머리가 한쪽으로 부드럽게 축 늘어졌고, 그녀의 모든 세상적인 잘못과 슬픔이 끝났습니다. “형제들은 아래층 방에서 차를 타고 떠나기를 초조해하며 기다리고 있었습니다. 나는 그들이 침대 곁에 혼자 앉아 채찍으로 부츠를 치며 위아래로 배회하는 소리를 들었습니다. “'드디어 그 사람이 죽었나요?' 내가 들어갔을 때 장로가 말했습니다. “'그녀는 죽었습니다.' 내가 말했습니다. “'내 형제여, 축하합니다'라고 그가 돌아서면서 말했습니다. “그는 이전에 나에게 돈을 제안했지만 내가 받기를 연기했습니다. 그는 이제 나에게 금 한 룰루를 주었습니다. 나는 그것을 그의 손에서 빼앗아 테이블 위에 올려 놓았습니다. 나는 그 질문을 곰곰이 생각해 보았고 아무것도 받아들이지 않기로 결심했습니다. “'실례합니다.'라고 나는 말했습니다. '상황에 따라서는 안 됩니다.' “그들은 서로 눈빛을 교환했지만 내가 그들에게 고개를 숙이는 동안 그들도 나에게 고개를 숙였고, 우리는 양쪽에서 더 이상 말 없이 헤어졌습니다. ***** “나는 지쳤습니다, 지쳤습니다, 지쳤습니다. 비참함으로 지쳤습니다. 나는 이 수척한 손으로 내가 쓴 것을 읽을 수 없다. “이른 아침, 바깥쪽에 내 이름이 적힌 작은 상자에 담긴 금색 룰루가 내 문 앞에 놓여 있었습니다. 처음부터 나는 무엇을 해야 할지 걱정스럽게 생각했습니다. 그날 나는 내가 소환된 두 가지 사건의 성격과 내가 갔었던 장소, 즉 사실상 모든 상황을 설명하는 서신을 장관에게 개인적으로 보내기로 결정했습니다. 나는 법원의 영향력이 무엇인지, 귀족의 면제가 무엇인지 알고 있었고 그 문제가 결코 들리지 않을 것이라고 예상했습니다. 하지만 마음을 달래고 싶었어요. 나는 이 문제를 아내에게도 비밀로 간직하고 있었습니다. 그리고 이것 역시 편지에 명시하기로 결심했습니다. 나는 나의 실제 위험에 대해 전혀 걱정하지 않았습니다. 하지만“나는 그들의 자존심이 (내가 그를 부르는) 남동생이 농부와 칼을 맞대고 그 농부는 소년인 것에 대해 몹시 분개하고 있다는 것을 항상 관찰했습니다. 두 사람의 마음에 영향을 미친 것으로 보이는 유일한 고려 사항은 이것이 가족에게 매우 굴욕적이고 터무니없다는 고려였습니다. 내가 그 남동생의 눈을 마주칠 때마다, 그 표정은 내가 그 소년에 대해 아는 것을 알고 있기 때문에 그가 나를 몹시 싫어한다는 것을 상기시켜 주었다. 그는 장로보다 나에게 더 부드럽고 예의 바르게 대했습니다. 하지만 나는 이것을 보았다. 나는 또한 장로님의 마음 속에도 나 자신이 방해물이라는 것을 알았습니다. “제 환자는 자정 2시간 전에 사망했습니다. 제가 그녀를 처음 본 순간에 거의 응답하는 시계가 있었습니다. 나는 그녀와 단둘이 있었는데, 그녀의 쓸쓸한 어린 머리가 한쪽으로 부드럽게 축 늘어졌고, 그녀의 모든 세상적인 잘못과 슬픔이 끝났습니다. “형제들은 아래층 방에서 차를 타고 떠나기를 초조해하며 기다리고 있었습니다. 나는 그들이 침대 곁에 혼자 앉아 채찍으로 부츠를 치며 위아래로 배회하는 소리를 들었습니다. “'드디어 그 사람이 죽었나요?' 내가 들어갔을 때 장로가 말했습니다. “'그녀는 죽었습니다.' 내가 말했습니다. “'내 형제여, 축하합니다'라고 그가 돌아서면서 말했습니다. “그는 이전에 나에게 돈을 제안했지만 내가 받기를 연기했습니다. 그는 이제 나에게 금 한 룰루를 주었습니다. 나는 그것을 그의 손에서 빼앗아 테이블 위에 올려 놓았습니다. 나는 그 질문을 곰곰이 생각해 보았고 아무것도 받아들이지 않기로 결심했습니다. “'실례합니다.'라고 나는 말했습니다. '상황에 따라서는 안 됩니다.' “그들은 서로 눈빛을 교환했지만 내가 그들에게 고개를 숙이는 동안 그들도 나에게 고개를 숙였고, 우리는 양쪽에서 더 이상 말 없이 헤어졌습니다. ***** “나는 지쳤습니다, 지쳤습니다, 지쳤습니다. 비참함으로 지쳤습니다. 나는 이 수척한 손으로 내가 쓴 것을 읽을 수 없다. “이른 아침, 바깥쪽에 내 이름이 적힌 작은 상자에 담긴 금색 룰루가 내 문 앞에 놓여 있었습니다. 처음부터 나는 무엇을 해야 할지 걱정스럽게 생각했습니다. 그날 나는 내가 소환된 두 가지 사건의 성격과 내가 갔었던 장소, 즉 사실상 모든 상황을 설명하는 서신을 장관에게 개인적으로 보내기로 결정했습니다. 나는 법원의 영향력이 무엇인지, 귀족의 면제가 무엇인지 알고 있었고 그 문제가 결코 들리지 않을 것이라고 예상했습니다. 하지만 마음을 달래고 싶었어요. 나는 이 문제를 아내에게도 비밀로 간직하고 있었습니다. 그리고 이것 역시 편지에 명시하기로 결심했습니다. 나는 나의 실제 위험에 대해 전혀 걱정하지 않았습니다. 하지만"나는 항상 그들의 자존심이 남동생(내가 그를 부르는 대로)이 농부와 칼을 겨루었고, 그 농부가 소년과 칼을 겨루었다는 사실에 몹시 원망하는 것을 보았습니다. 두 사람 모두의 마음에 영향을 미친 유일한 고려 사항은 이것이 가족을 크게 모욕하는 일이고 우스꽝스럽다는 고려 사항이었습니다. 내가 남동생의 눈을 마주칠 때마다 그들의 표정은 그가 내가 그 소년에 대해 아는 것을 알고 있다는 이유로 나를 깊이 싫어한다는 것을 상기시켰습니다. 그는 형보다 나에게 더 부드럽고 예의 바르게 대했지만, 나는 그것을 보았습니다. 나는 또한 내가 형의 마음에 방해가 된다는 것을 보았습니다. "내 환자는 자정 2시간 전에 죽었습니다. 내 시계에 따르면, 내가 그녀를 처음 본 순간과 거의 같은 시간에요. 나는 그녀와 혼자 있었고, 그녀의 외로운 어린 머리가 한쪽으로 살짝 처졌고, 그녀의 모든 지상의 잘못과 슬픔이 끝났습니다. "형제들은 아래층 방에서 서둘러 떠나고 싶어서 기다리고 있었습니다. 나는 그들이 침대 곁에서 혼자 말을 타고 채찍질하며 부츠를 때리고 이리저리 돌아다니는 것을 들었다.내가 들어갔을 때, 장로가 말했다.''죽었어.''내가 말했다.''형님, 축하합니다.'' 그는 돌아서면서 말했다.''그는 전에 돈을 주겠다고 했는데, 나는 받는 것을 미루었다. 그는 이제 금화 한 닢을 주었다. 나는 그의 손에서 그것을 받았지만, 테이블 위에 놓았다. 나는 그 질문을 고려했고, 아무것도 받지 않기로 결심했다.''실례합니다.''내가 말했다.''상황상, 아니요.''그들은 서로 시선을 교환했지만, 내가 그들에게 고개를 숙이자 그들의 머리도 나에게 숙였고, 우리는 아무 말도 없이 헤어졌다.***** "나는 지쳐, 지쳐, 지쳐--비참함에 지쳐. 나는 이 깡마른 손으로 내가 쓴 것을 읽을 수 없어. "이른 아침, 금화 룰로가 내 이름이 적힌 작은 상자에 담겨 내 문 앞에 놓여 있었습니다. 처음부터 나는 무엇을 해야 할지 걱정했습니다. 그날 나는 장관에게 비밀리에 편지를 써서 내가 소환된 두 가지 사건의 성격과 내가 간 장소를 말하기로 했습니다. 사실상 모든 상황을 말한 것이었습니다. 나는 법원의 영향력이 무엇인지, 귀족의 면책권이 무엇인지 알고 있었고, 이 문제가 결코 알려지지 않을 것이라고 예상했습니다. 하지만 나는 내 마음을 달래고 싶었습니다. 나는 이 문제를 아내에게도 깊은 비밀로 했습니다. 그리고 이것도 편지에 적기로 결심했습니다. 나는 내 진짜 위험에 대해 전혀 우려하지 않았습니다. 하지만그녀를 처음 본 순간과 거의 같은 대답을 했다. 나는 그녀와 혼자 있었는데, 그녀의 쓸쓸한 젊은 머리가 한쪽으로 살짝 처졌고, 그녀의 모든 지상의 잘못과 슬픔이 끝났다. "형제들은 아래층 방에서 말을 타고 떠나기를 고대하며 기다리고 있었다. 나는 그들이 침대 옆에 혼자 앉아 승마 채찍으로 부츠를 때리고 위아래로 돌아다니는 것을 들었다. "내가 들어갔을 때, '드디어 죽었어?'라고 형이 말했다. "'죽었어.'라고 내가 말했다. "'형제님, 축하합니다.'라고 그는 돌아서면서 말했다. "그는 전에 돈을 주겠다고 했는데, 나는 받는 것을 미루었다. 그는 이제 나에게 금화 한 닢을 주었다. 나는 그의 손에서 그것을 받았지만, 테이블 위에 놓았다. 나는 그 질문을 고려했고, 아무것도 받지 않기로 결심했다. "'실례합니다.'라고 내가 말했다. '상황상 그럴 수 없습니다.' "그들은 서로 시선을 교환했지만, 내가 그들에게 고개를 숙이는 대로 그들도 나에게 고개를 숙였고, 우리는 아무 말 없이 헤어졌습니다. ***** "나는 지치고, 지치고, 지쳤습니다. 비참함에 지쳐 있습니다. 이 깡마른 손으로 쓴 것을 읽을 수 없습니다. "이른 아침, 금화 룰로가 내 문 앞에 작은 상자에 담겨 있었고, 겉면에 내 이름이 적혀 있었습니다. 처음부터 나는 무엇을 해야 할지 걱정했습니다. 그날 나는 장관에게 비밀리에 편지를 써서 내가 소환된 두 사건의 성격과 내가 간 장소를 말하기로 결심했습니다. 사실상 모든 상황을 말한 것입니다. 나는 법정의 영향력이 무엇인지, 귀족의 면책권이 무엇인지 알고 있었고, 그 문제가 결코 알려지지 않을 것이라고 예상했습니다. 하지만 나는 내 마음을 달래고 싶었습니다. 나는 그 문제를 아내에게도 깊은 비밀로 했습니다. 그리고 이것도 편지에 적기로 결심했습니다. 나는 내 진짜 위험에 대해 전혀 우려하지 않았습니다. 하지만내가 그녀를 처음 본 순간에 거의 대답했습니다. 나는 그녀와 단둘이 있었는데, 그녀의 쓸쓸한 어린 머리가 한쪽으로 부드럽게 축 늘어졌고, 그녀의 모든 세상적인 잘못과 슬픔이 끝났습니다. “형제들은 아래층 방에서 차를 타고 떠나기를 초조해하며 기다리고 있었습니다. 나는 그들이 침대 곁에 혼자 앉아 채찍으로 부츠를 치며 위아래로 배회하는 소리를 들었습니다. “'드디어 그 사람이 죽었나요?' 내가 들어갔을 때 장로가 말했습니다. “'그녀는 죽었습니다.' 내가 말했습니다. “'내 형제여, 축하합니다'라고 그가 돌아서면서 말했습니다. “그는 이전에 나에게 돈을 제안했지만 내가 받기를 연기했습니다. 그는 이제 나에게 금 한 룰루를 주었습니다. 나는 그것을 그의 손에서 빼앗아 테이블 위에 올려 놓았습니다. 나는 그 질문을 곰곰이 생각해 보았고 아무것도 받아들이지 않기로 결심했습니다. “'실례합니다.'라고 나는 말했습니다. '상황에 따라서는 안 됩니다.' “그들은 서로 눈빛을 교환했지만 내가 그들에게 고개를 숙이는 동안 그들도 나에게 고개를 숙였고, 우리는 양쪽에서 더 이상 말 없이 헤어졌습니다. ***** “나는 지쳤습니다, 지쳤습니다, 지쳤습니다. 비참함으로 지쳤습니다. 나는 이 수척한 손으로 내가 쓴 것을 읽을 수 없다. “이른 아침, 바깥쪽에 내 이름이 적힌 작은 상자에 담긴 금색 룰루가 내 문 앞에 놓여 있었습니다. 처음부터 나는 무엇을 해야 할지 걱정스럽게 생각했습니다. 그날 나는 내가 소환된 두 가지 사건의 성격과 내가 갔었던 장소, 즉 사실상 모든 상황을 설명하는 서신을 장관에게 개인적으로 보내기로 결정했습니다. 나는 법원의 영향력이 무엇인지, 귀족의 면제가 무엇인지 알고 있었고 그 문제가 결코 들리지 않을 것이라고 예상했습니다. 하지만 마음을 달래고 싶었어요. 나는 이 문제를 아내에게도 비밀로 간직하고 있었습니다. 그리고 이것 역시 편지에 명시하기로 결심했습니다. 나는 나의 실제 위험에 대해 전혀 걱정하지 않았습니다. 하지만내가 소환된 두 사건의 본질과 내가 간 장소를 말하면서, 사실상 모든 상황을 말했습니다. 나는 법정의 영향력이 무엇인지, 귀족의 면책권이 무엇인지 알고 있었고, 그 문제가 결코 알려지지 않을 것이라고 예상했습니다. 하지만 나는 내 마음을 달래고 싶었습니다. 나는 그 문제를 아내에게도 깊은 비밀로 했습니다. 그리고 이것도 편지에 적기로 결심했습니다. 나는 내 진짜 위험에 대해 전혀 우려하지 않았습니다. 하지만내가 소환된 두 사건의 본질과 내가 간 장소를 말하면서, 사실상 모든 상황을 말했습니다. 나는 법정의 영향력이 무엇인지, 귀족의 면책권이 무엇인지 알고 있었고, 그 문제가 결코 알려지지 않을 것이라고 예상했습니다. 하지만 나는 내 마음을 달래고 싶었습니다. 나는 그 문제를 아내에게도 깊은 비밀로 했습니다. 그리고 이것도 편지에 적기로 결심했습니다. 나는 내 진짜 위험에 대해 전혀 우려하지 않았습니다. 하지만
내가 소유한 지식을 다른 사람이 소유함으로써 타협된다면 다른 사람에게도 위험이 있을 수 있다는 것을 나는 의식했습니다. “그날 나는 너무 바빠서 그날 밤 편지를 완성할 수 없었습니다. 나는 다음날 아침 평소보다 훨씬 일찍 일어나서 일을 마쳤습니다.
올해의 마지막 날이었습니다. 그 편지는 막 완성된 내 앞에 놓여 있었는데, 나를 만나기를 원하는 한 여성이 기다리고 있다는 말을 들었습니다. ***** “나는 나 자신이 설정한 임무에 점점 더 불평등해지고 있습니다. 너무 춥고, 너무 어둡고, 내 감각이 너무나 무감각하고, 나에게 닥친 어둠이 너무나 끔찍합니다. “그 여자는 젊고 매력적이고 잘생겼지만 오래 살 수 있는 사람은 아니었어요. 그녀는 몹시 동요하고 있었습니다. 그녀는 나에게 St. Evrémonde 후작의 아내라고 소개했습니다. 나는 그 소년이 형에게 부른 제목과 스카프에 새겨진 첫 글자를 연결해 보고, 아주 최근에 그 귀족을 만났다는 결론에 어렵지 않게 도달했다. “내 기억은 아직도 정확하지만 우리가 나눈 대화 내용을 글로 쓸 수는 없습니다. 나는 예전보다 더 면밀히 감시받고 있다고 생각하며 언제 감시를 받을지 모릅니다. 그녀는 잔혹한 이야기의 주요 사실, 그 이야기에 남편이 참여했다는 사실, 그리고 내가 의지하게 된 사실을 부분적으로 의심했고 부분적으로 발견했습니다. 그녀는 그 소녀가 죽은 것을 몰랐습니다. 그녀의 희망은 비밀리에 여성의 동정심을 보여주는 것이었습니다. 그녀의 희망은 분노를 피하는 것이었습니다.
오랫동안 많은 고통받는 사람들에게 미움을 받아온 집에서의 천국. "그녀는 어린 자매가 살고 있다고 믿을 만한 이유가 있었고, 그녀의 가장 큰 소망은 그 자매를 돕는 것이었습니다. 나는 그녀에게 그런 자매가 있다는 것 외에는 아무것도 말할 수 없었습니다. 그 이상은 아무것도 몰랐습니다. 그녀가 내 확신에 의지하여 나에게 온 것은 내가 그녀에게 이름과 거주지를 알려줄 수 있기를 바라는 마음 때문이었습니다. 반면에 이 비참한 시간까지 나는 둘 다 모릅니다. ***** "이 종이 조각들은 나를 실망시킵니다. 하나는 어제 경고와 함께 가져갔습니다. 나는 오늘 내 기록을 마무리해야 합니다. "그녀는 착하고 자비로운 여인이었고, 결혼 생활에 행복하지 않았습니다. 어떻게 그럴 수 있겠습니까! 오빠는 그녀를 불신하고 싫어했고, 그의 영향력은 그녀에게 전적으로 반대했습니다. 그녀는 그를 두려워했고, 남편도 두려워했습니다. 내가 그녀를 문까지 내려주었을 때, 그녀의 마차에는 2~3살 정도의 예쁜 소년이 있었습니다. “'그를 위해서요, 박사님,' 그녀는 눈물을 흘리며 그를 가리키며 말했습니다. '저는 제가 할 수 있는 모든 것을 다해 제가 할 수 있는 모든 것을 다하겠습니다. 그렇지 않으면 그는 결코 상속 재산에서 번영하지 못할 것입니다. 저는 이 일에 대해 다른 무고한 속죄가 이루어지지 않는다면 언젠가는 그에게 그것이 요구될 것이라는 예감이 듭니다.
나는 내 것을 내 것으로 부를 것을 떠났다. 그것은 몇 개의 보석보다 가치가 조금 더 나간다. 나는 그의 자매가 발견된다면, 그의 죽은 어머니의 연민과 애도를 담아 이 상처받은 가족에게 베푸는 것을 그의 삶의 첫 번째 책임으로 삼을 것이다.' 그녀는 그 소년에게 키스하고 그를 쓰다듬으며 말했다. '그것은 당신 자신을 위한 것입니다. 당신은 충실할 것인가, 어린 찰스?' 그 아이는 용감하게 그녀에게 대답했다. '그래!' 나는 그녀의 손에 키스했고, 그녀는 그를 팔에 안고 쓰다듬으며 떠났다. 나는 그녀를 다시는 보지 못했다. "그녀가 내가 그것을 알고 있다는 믿음으로 그녀의 남편의 이름을 언급했을 때,
나는 편지에 그것에 대한 언급을 추가하지 않았습니다. 나는 편지를 봉인했고, 내 손에서 나올 것이라고 믿지 않고 그날 직접 전달했습니다. "그해의 마지막 밤, 9시쯤, 검은색 드레스를 입은 한 남자가 내 문을 두드리며 나를 만나고 싶어했고, 조용히 내 하인인 어니스트 드파르주, 청년을 따라 위층으로 올라갔습니다. 내 하인이 내가 아내와 함께 앉아 있는 방으로 들어왔을 때--오, 내 아내여, 내 마음에 드는 사람이여!
나의 아름다운 젊은 영국인 아내!--우리는 문에 서 있어야 할 남자가 그의 뒤에서 조용히 서 있는 것을 보았다. "Rue St. Honore에서 긴급한 사건이 있어." 그가 말했다. 그것은 나를 붙잡아 두지 않을 거야, 그는 마차를 기다리고 있었어. "그것은 나를 여기로 데려왔어, 그것은 나를 무덤으로 데려왔어. 내가 집을 비웠을 때, 검은색 머플러가 뒤에서 내 입을 단단히 덮었고, 내 팔은 묶였다. 두 형제는 어두운 구석에서 길을 건너 한 가지 몸짓으로 나를 알아봤다. 후작은 내가 쓴 편지를 주머니에서 꺼내서 나에게 보여주고, 들고 있던 랜턴의 빛으로 그것을 태운 다음, 발로 재를 껐다.
아무 말도 하지 않았습니다. 저는 여기로 끌려왔고, 살아 있는 무덤으로 끌려왔습니다. "이 모든 무서운 세월 동안 _신께서_ 형제 중 한 사람의 굳은 마음에 제 사랑하는 아내에 대한 소식을 조금이라도 주신다면, 살아 있든 죽었든 한 마디로 알려 주신다면, 저는 신께서 그들을 완전히 버리지 않으셨다고 생각했을 것입니다. 하지만 지금은 붉은 십자가의 표식이 그들에게 치명적이며, 그들은 신의 자비에 아무런 몫도 없다고 믿습니다. 그리고 그들과 그들의 후손들, 그들의 종족의 마지막까지, 불행한 죄수인 저 알렉상드르 마네트는 1767년의 마지막 밤에 참을 수 없는 고통 속에서 이 모든 일이 해결될 때를 향해 선언합니다. 저는 그들을 하늘과 땅에 선언합니다."
이 문서를 읽었을 때 끔찍한 소리가 들렸습니다. 피 외에는 분명하게 표현할 수 없는 갈망과 열의의 소리. 그 이야기는 당시 가장 복수심에 불타는 열정을 불러일으켰고, 그 나라에는 지도자가 없었지만 그 앞에 떨어졌음이 분명합니다.
그 재판소와 청문회가 있는 앞에서 Defarges가 다른 포로들과 함께 문서를 공개하지 않았다는 것을 보여줄 필요가 거의 없었습니다.
바스티유 기념관은 행렬에 따라 운반되었으며, 때를 기다리며 보관되었습니다. 이 혐오스러운 성이 오랫동안 성 앙투안(Saint Antoine)에 의해 해독되어 치명적인 기록에 등록되었다는 사실을 보여줄 필요는 거의 없습니다.
그 사람은 그러한 비난에도 불구하고 그날 그 장소에서 그를 지탱할 수 있었던 미덕과 봉사의 땅을 밟지 않았습니다.
그리고 운명의 남자에게 더 나쁜 것은, 고발자가 유명한 시민, 자신의 애인이자 아내의 아버지라는 점이었다. 대중의 광적인 열망 중 하나는 고대의 의심스러운 공적 미덕을 모방하고, 사람들의 제단에서 희생과 자기 희생을 하는 것이었다. 따라서 대통령이 (그렇지 않으면 자신의 머리가 어깨 위에서 떨렸을 것이다) 공화국의 훌륭한 의사가 귀족 가문의 혐오스러운 가문을 근절함으로써 공화국에 더 나은 대우를 받을 자격이 있으며, 딸을 과부로 만들고 그녀의 아이를 고아로 만드는 데 의심할 여지 없이 신성한 빛과 기쁨을 느낄 것이라고 말했을 때, 거친 흥분과 애국심이 있었고, 인간적인 동정심은 전혀 없었다. "그 의사 주변에 많은 영향력이 있나요?" 마담 드파르주가 복수에 미소를 지으며 중얼거렸다. "지금 그를 구해 주세요, 내 의사, 그를 구해 주세요!"
심사위원들의 투표 때마다 환호성이 터져 나왔다. 또 다른. 포효하고 포효하십시오.
만장일치로 투표됨. 마음과 혈통상 귀족, 공화국의 적, 인민의 악명 높은 압제자. 다시
콩시에르주리, 그리고 20시간 안에 죽음을 맞이하라!    
제11장.
황혼  
이렇게 죽을 운명인 무고한 남자의 비참한 아내는 마치 치명적인 타격을 입은 것처럼 그 선고를 받았습니다. 하지만 그녀는 아무 소리도 내지 않았습니다. 그녀 내면의 목소리가 너무나 강해서, 그녀가 온 세상에서 그를 비참함 속에서 지탱해야지, 더해서는 안 된다는 것을 나타내어, 그 충격에서도 그녀를 재빨리 일으켜 세웠습니다.
판사들이 야외에서 대중 시위에 참여해야 했기 때문에 재판은 연기되었습니다. 법정이 여러 통로로 비워지는 빠른 소음과 움직임은 멈추지 않았고, 루시는 남편을 향해 팔을 뻗으며 서 있었고, 그녀의 얼굴에는 사랑과 위로 외에는 아무것도 없었습니다. "내가 그를 만질 수만 있다면! 내가 그를 한 번 껴안을 수만 있다면! 오, 선량한 시민 여러분, 여러분이 우리에게 그토록 많은 연민을 베풀어 주신다면!"
간수 한 명과 어젯밤 그를 잡은 네 사람 중 두 명, 그리고 바르사드만 남았습니다. 사람들은 모두 거리의 쇼에 쏟아져 나왔습니다. 바르사드는 나머지 사람들에게 "그럼 그녀가 그를 껴안게 하세요. 잠깐일 뿐이에요."라고 제안했습니다. 그는 조용히 동의했고, 그들은 그녀를 홀의 좌석 위로 높은 곳으로 데려갔고, 그곳에서 그는 부두 위로 몸을 기울여 그녀를 팔로 껴안을 수 있었습니다. "안녕, 내 영혼의 사랑하는 이여. 내 사랑에 대한 이별 축복을 전합니다. 우리는 지친 사람들이 쉬는 곳에서 다시 만날 것입니다!"
남편이 그녀를 품에 안고 한 말이다. “난 참을 수 있어, 찰스. 나는 위에서 지원을 받고 있습니다. 나를 위해 고통받지 마십시오. 우리 아이를 위한 이별의 축복입니다.” “나는 당신을 통해 그녀에게 그것을 보냅니다. 나는 당신 옆에서 그녀에게 키스합니다. 나는 당신을 통해 그녀에게 작별 인사를 전합니다.” "내 남편. 아니요! 순간!" 그는 그녀에게서 자신을 떼어 놓고있었습니다. “우리는 오랫동안 헤어지지 않을 것입니다. 나는 이것이 내 마음을 점차 아프게 할 것이라고 생각합니다. 그러나 나는 할 수 있는 동안 내 의무를 다할 것입니다. 그리고 내가 그녀를 떠날 때 하나님께서는 나에게 그랬던 것처럼 그녀를 위해 친구를 세워 주실 것입니다.”
그녀의 아버지는 그녀를 따라왔고 두 사람 모두에게 무릎을 꿇으려고 했지만 다네이가 손을 내밀어 그를 붙잡고 소리쳤습니다. 당신이 무슨 짓을 하였기에 우리에게 무릎을 꿇겠습니까! 이제 우리는 당신이 과거에 얼마나 힘든 투쟁을 했는지 알고 있습니다. 이제 우리는 당신이 나의 하강을 의심했을 때, 그리고 그것을 알았을 때 어떤 일을 겪었는지 알고 있습니다. 이제 우리는 당신이 그녀를 위해 싸우고 극복한 자연스러운 반감을 알고 있습니다. 온 마음을 다해 사랑과 의무를 다해 감사드립니다. 천국이 당신과 함께 있기를!”
그녀의 아버지의 유일한 대답은 흰 머리카락을 손으로 쓰다듬고 괴로움에 찬 비명을 지르며 손을 비틀는 것뿐이었습니다. “그렇지 않을 리가 없지요.” 죄수가 말했다. “모든 것이 무너지면서 함께 일했습니다. 내가 처음으로 당신 가까이에 치명적인 존재를 가져온 것은 불쌍한 어머니의 신뢰를 무너뜨리려는 항상 헛된 노력이었습니다. 선은 결코 그러한 악에서 나올 수 없으며, 더 행복한 끝은 본질적으로 그렇게 불행한 시작에 있지 않습니다. 위로해 주시고, 용서해 주십시오. 천국의 축복이 있기를!”
그가 끌려가자 그의 아내는 그를 풀어주고, 기도하는 자세로 서로 손을 맞잡은 채, 위로의 미소까지 짓고 있는 빛나는 표정으로 그를 돌보며 서 있었습니다. 그가 죄수들의 집 문으로 나가자 그녀는 돌아서서 아버지의 가슴에 사랑스럽게 머리를 얹고 그에게 말을 하려다가 그의 발 앞에 엎드렸습니다.
그런 다음 그는 결코 움직이지 않았던 모호한 구석에서 나왔습니다.
시드니 카튼(Sydney Carton)이 와서 그녀를 데려갔습니다. 그녀의 아버지와 로리 씨만이 그녀와 함께 있었습니다. 그녀를 들어올리며 그녀의 머리를 지탱하는 그의 팔이 떨렸다.
하지만 그에게는 전혀 동정심이 아닌, 자부심이 물씬 풍기는 분위기가 있었습니다. “코치에게 데려갈까? 나는 결코 그녀의 무게를 느끼지 못할 것입니다.”
그는 그녀를 가볍게 문까지 데려다주고, 그녀를 부드럽게 마차에 눕혔다. 그녀의 아버지와 오랜 친구가 마차에 올라타서, 그는 운전사 옆에 앉았다.
그들이 몇 시간 전에 그가 어둠 속에서 멈춰 섰던 문에 도착했을 때, 그녀의 발이 밟은 거리의 거친 돌들이 어느 곳인지 생각해 보고자, 그는 그녀를 다시 들어올리고 계단을 올라 자신들의 방으로 올라갔습니다. . 그곳에서 그는 그녀를 소파에 눕혔고, 그녀의 아이와 미스 프로스(Miss Pross)는 그녀를 위해 울었습니다. “그녀 자신을 기억하지 마세요.” 그는 후자에게 부드럽게 말했다. “그녀는 그게 더 낫습니다. 그녀가 기절할 뿐이므로 그녀를 의식으로 되살리지 마십시오.” "오, 카톤, 카톤, 사랑하는 카톤!" 어린 루시는 슬픔에 잠겨 벌떡 일어나 열정적으로 그를 껴안으며 소리쳤습니다. “이제 오셨으니 엄마를 돕기 위해, 아빠를 구하기 위해 뭔가를 하실 것 같아요! 오, 저 사람 좀 봐, 카톤! 그녀를 사랑하는 모든 사람들 중에서 당신은 그녀를 그렇게 볼 수 있습니까?”
그는 아이 위로 몸을 숙여, 그녀의 꽃피는 뺨을 얼굴에 대었다. 그는 그녀를 부드럽게 그에게서 떼어내고, 의식을 잃은 그녀의 어머니를 바라보았다. "가기 전에," 그는 말하며 잠시 멈췄다. "그녀에게 키스해도 될까요?"
그가 몸을 굽혀 입술로 그녀의 얼굴을 만졌을 때, 그는 몇 마디를 중얼거렸다는 것이 나중에 기억났다. 그에게 가장 가까이 있던 아이가 나중에 그들에게 말했고, 그녀가 아름다운 노부인이었을 때 손주들에게 그가 "당신이 사랑하는 삶"이라고 말하는 것을 들었다고 말했다.
그는 다음 방으로 나갔을 때 갑자기 따라오던 로리 씨와 그녀의 아버지에게 이렇게 말했습니다. “마네트 박사님, 어제는 당신에게 큰 영향력이 있었습니다. 적어도 시도해 보자. 이 판사들과 권력을 가진 모든 사람들은 당신에게 매우 친절하고 당신의 공로를 매우 인정합니다. 그렇지 않습니까?” “찰스와 관련된 어떤 것도 나에게 숨겨지지 않았습니다. 나는 그를 구해야 한다는 강한 확신을 갖고 있었습니다. 그리고 나는 그랬다.” 그는 큰 어려움을 겪고 아주 천천히 대답을 했습니다. “다시 시도해 보세요. 오늘 오후부터 내일 오후까지의 시간은 짧고 짧지만 시도해 보세요.” “노력해볼 생각이에요. 나는 잠시도 쉬지 않을 것이다.” “그렇군요. 나는 당신의 에너지가 지금까지 위대한 일을 해낸다는 것을 알고 있었습니다. 하지만 결코 그런 적은 없었습니다.”라고 그는 웃으며 한숨을 쉬며 덧붙였습니다. “이런 위대한 일을. 하지만 시도해 보세요! 우리가 인생을 오용하면 인생은 별 가치가 없지만, 그 노력은 가치가 있습니다. 그렇지 않다면 내려놓는 데 비용이 전혀 들지 않을 것입니다.” 마네트 박사는 이렇게 말했습니다. “검찰관과 대통령에게 곧장 갈 것입니다. 그리고 이름을 밝히지 않는 것이 더 좋은 다른 사람들에게도 갈 것입니다. 나도 글을 쓸 테니, 그리고--하지만 있어라! 거리에서는 축하 행사가 열리고 어두워질 때까지는 누구도 접근할 수 없습니다.” “그건 사실이에요. 잘! 그것은 기껏해야 쓸쓸한 희망이고, 어두워질 때까지 지체된다고 해서 쓸쓸한 것은 아닙니다. 나는 당신이 어떻게 속도를 내고 있는지 알고 싶습니다. 하지만, 마음! 나는 아무것도 기대하지 않습니다! 마네트 박사님, 언제 이런 무서운 힘을 보셨나요?” “해가 진 직후에는 희망을 가져야 합니다. 여기서 한두 시간 안에요.” “4시가 지나면 곧 어두워질 것입니다. 한두 시간 정도 늘려 보겠습니다. 제가 9시에 로리 씨 집에 가면 당신이 한 일을 우리 친구에게서 듣게 될까요, 아니면 당신 자신에게서 듣게 될까요?” "예." “번창하시길 바랍니다!”
로리 씨는 시드니를 따라 외문까지 갔고, 그가 떠나려고 할 때 어깨를 두드려 그가 돌아서게 했다. "저는 희망이 없습니다." 로리 씨가 낮고 슬픈 속삭임으로 말했다. "저도요." "이 사람들 중 누구라도, 또는 이 사람들 모두가 그를 살려주려고 한다면 - 이건 엄청난 추측입니다. 그의 목숨이나 다른 사람의 목숨이 그들에게는 무엇이겠습니까! - 법정에서 시위가 있은 후에는 그들이 감히 그를 살려줄지 의심스럽습니다." "저도 그렇습니다. 그 소리에서 도끼가 떨어지는 소리가 들렸습니다."
로리 씨는 문설주에 팔을 기대고 그 위에 얼굴을 숙였습니다. “낙담하지 마세요.” Carton이 매우 부드럽게 말했습니다. “슬퍼하지 마세요. 나는 격려했다
마네트 박사가 이 아이디어를 내놓은 건, 언젠가 그녀에게 위안이 될지도 모른다는 생각이 들었기 때문입니다. 그렇지 않으면 그녀는 '그의 삶이 함부로 버려졌거나 낭비되었다'고 생각할지도 모르고, 그게 그녀를 괴롭힐지도 모릅니다." "그래, 그래, 그래." 로리 씨가 눈을 말리며 대답했습니다. "당신 말이 맞아요.
하지만 그는 죽을 것입니다. 진정한 희망은 없습니다." "그렇습니다. 그는 죽을 것입니다. 진정한 희망은 없습니다." 카튼이 되뇌었다.
그리고 안정된 걸음걸이로 아래층으로 내려갔다.    
제12장
어둠  
시드니 카톤은 어디로 가야 할지 아직 결정하지 못한 채 거리에서 잠시 멈춰 섰습니다. "에
텔슨의 은행 건물에 9시에 도착합니다." 그는 생각에 잠긴 듯한 표정으로 말했다. "그동안 내 모습을 드러내는 게 좋을까요? 그렇게 생각합니다. 이 사람들이 나 같은 사람이 여기 있다는 걸 아는 게 최선입니다. 건전한 예방책이고 필요한 준비일 수도 있습니다. 하지만 조심하세요, 조심하세요, 조심하세요!
"제가 생각해 볼게요!"
어떤 물체를 향해 움직이기 시작한 그의 발걸음을 확인하면서 그는 이미 어두워진 거리에서 한두 바퀴 돌아서 마음속으로 어떤 결과가 나올지 추적했습니다. 그의 첫인상이 확인됐다. “이 사람들이 여기에 나와 같은 사람이 있다는 것을 아는 것이 최선입니다.”라고 그는 마침내 결심했습니다. 그리고 그는 세인트 앙투안을 향해 얼굴을 돌렸습니다.
Defarge는 그날 자신을 Saint Antoine 교외에 있는 와인 가게 주인이라고 묘사했습니다. 그 도시를 잘 아는 사람이라면 아무 것도 묻지 않고 집을 찾는 것이 어렵지 않았습니다. 상황을 확인한 후 Carton은 다시 가까운 거리에서 나와 다과 장소에서 식사를 하고 저녁 식사 후 깊이 잠들었습니다. 그는 수년 만에 처음으로 독한 술을 마시지 않게 되었습니다. 어젯밤부터 그는 약간의 가볍고 엷은 포도주 외에는 아무것도 마시지 않았고, 어젯밤 그는 마치 그것을 끝낸 사람처럼 브랜디를 로리 씨의 난로 위에 천천히 떨어뜨렸습니다.
그는 7시가 되어서야 상쾌하게 깨어나 다시 거리로 나갔다. 그는 생 앙투안을 향해 가다가 거울이 있는 가게 창문에 멈춰 서서 느슨한 크라바트와 코트 칼라, 그리고 헝클어진 머리카락의 어수선한 배열을 살짝 바꾸었다. 이렇게 한 후, 그는 곧장 드파르주로 가서 안으로 들어갔다.
가게에는 손이 떨리고 목소리가 꽥꽥거리는 자크 3 외에는 손님이 없었습니다. 배심원단에서 본 이 남자는 작은 카운터에서 술을 마시며 서서
드파지스, 남자와 아내. Vengeance는 기관의 정규 구성원처럼 대화를 도왔습니다.
Carton이 들어오자 자리에 앉아 물었다.
프랑스어) 소량의 와인을 위해 드파르주 부인은 그를 태연하게 쳐다보았고, 그 다음에는 더 예리한 눈길을 보냈고, 그 다음에는 더 예리한 눈길을 보냈고, 그 다음에는 그에게 다가가서 그가 주문한 것이 무엇인지 물었습니다.
그는 이미 한 말을 반복했다. "영어?" 마담 드파르주가 호기심에 검은 눈썹을 치켜올리며 물었다.
그녀를 본 후, 그는 프랑스어 단어 하나라도 그에게 표현되는 것이 느린 것처럼, 이전의 강한 외국 사투리로 대답했습니다. “예, 부인, 그렇습니다. 나는 영국 사람이에요!”
드파르지 부인은 와인을 가지러 카운터로 돌아왔고, 자코뱅 일지를 집어 들고 그 의미를 이해하기 위해 자세히 살펴보는 척하면서 그녀가 "나는 에브레몽드처럼 당신에게 맹세합니다!"라고 말하는 것을 들었습니다.
Defarge는 그에게 포도주를 가져다 주고, 그에게 저녁 인사를 드렸습니다. "어떻게?" "좋은 저녁이에요." "오! 안녕하십니까, 시민 여러분.”이라고 인사하며 잔을 채웠습니다. “아! 그리고 좋은 와인. 나는 공화국을 위해 술을 마신다.”
Defarge는 카운터로 돌아가서 "확실히, 약간 비슷해요"라고 말했습니다.
마담은 “내가 당신에게 좋은 말을 해 주네요.”라고 엄하게 응수했다. Jacques Three는 "그는 당신 마음 속에 너무 많은 것을 담고 있습니다. 또 뵙겠습니다, 부인"이라고 침착하게 말했습니다.
친절한 복수는 웃으며 덧붙여 말했습니다. "그래요, 제 신앙이에요! 그리고 당신은 내일 그를 다시 보는 것을 너무나 기쁘게 기대하고 있어요!"
Carton은 느린 집게손가락과 학구적이고 열중한 얼굴로 종이의 줄과 단어를 따라갔습니다. 그들은 모두 카운터에 팔짱을 끼고 낮은 목소리로 말하고 있었습니다. 자코뱅 편집자의 외적인 관심을 방해하지 않고 모두 그를 바라보는 몇 분의 침묵 후에 그들은 대화를 재개했습니다. “부인의 말이 사실이에요.” Jacques Three가 말했습니다. “왜 멈춰요? 거기에는 큰 힘이 있습니다. 왜 멈춰?” “글쎄요.” Defarge가 추리했습니다. “하지만 어딘가에서 멈춰야 합니다. 결국 질문은 여전히 ​​​​어디입니까?” “멸절 때요.” 마담이 말했다. "웅장한!" 삐걱거리는 자크 쓰리. Vengeance도 높은 평가를 받았습니다. "절멸은 좋은 교리입니다, 아내." Defarge는 다소 걱정스러운 표정으로 말했습니다. “일반적으로 나는 그것에 반대하는 말을 하지 않습니다. 하지만 이 의사는 많은 고통을 겪었습니다. 당신은 오늘 그를 보았습니다; 당신은 신문을 읽을 때 그의 얼굴을 관찰했습니다.” “나는 그의 얼굴을 관찰했습니다!” 부인은 경멸하고 화를 내며 반복했습니다. "예. 나는 그의 얼굴을 관찰했다. 나는 그의 얼굴이 공화국의 진정한 친구의 얼굴이 아니라는 것을 관찰했습니다. 얼굴 관리 좀 하게 해주세요!” "그리고 내 아내여, 당신은 딸의 고뇌를 관찰했습니다. 그에게 끔찍한 고뇌가 될 것입니다!" “나는 그의 딸을 관찰했습니다.” 부인이 반복했습니다. “그렇습니다. 나는 그의 딸을 여러 번 관찰했습니다. 나는 오늘도 그녀를 관찰했고, 다른 날에도 그녀를 관찰했습니다. 나는 법정에서 그녀를 관찰했고,
나는 감옥 옆 거리에서 그녀를 보았습니다. 내 손가락을 들어 올리게 해주세요--!" 그녀는 손가락을 들어올리는 듯했습니다(청취자의 시선은 항상 그의 종이에 있었습니다). 그리고 도끼가 떨어진 것처럼 그녀 앞의 난간에 덜그럭거리며 떨어지게 했습니다. "시민은 훌륭합니다!" 배심원이 쉰 목소리로 말했습니다. "그녀는 천사입니다!" 복수가 말하며 그녀를 껴안았습니다. "당신에 관해서는" 부인이 냉정하게 남편에게 말을 걸며 말했습니다. "만약 그것이 당신에게 달려 있다면-다행히도 그렇지 않습니다-당신은 지금이라도 이 남자를 구해낼 것입니다." "아니요!" 드파르지가 항의했습니다. "이 잔을 들어올리면 안 됩니다! 하지만 저는 문제를 그만둘게요. 제가 말씀드리자면, 거기서 멈추세요." "그럼 만나요, 자크." 드파르지 부인이 분노하며 말했습니다. "그리고 당신도 만나요, 나의 작은 복수. 두 분 다 만나요! 들어보세요! 폭군과 압제자로서의 다른 범죄 때문에, 나는 이 종족을 오랫동안 내 기록에 남겨두었고, 파괴와 근절을 위해 운명지어졌습니다. 남편에게 물어보세요. 그렇습니까?" "그렇습니다." 드파르주는 묻지 않고도 동의했습니다. "위대한 날들의 시작에, 바스티유가 함락될 때, 그는 오늘의 이 신문을 발견하고 집으로 가져오고, 한밤중에 이곳이 맑고 문이 닫혔을 때, 우리는 이 자리에서 이 램프 불빛 아래에서 그것을 읽습니다. 그에게 물어보세요. 그렇습니까?" "그렇습니다." 드파르주는 동의했습니다. "그날 밤, 나는 그에게, 신문을 다 읽고, 램프가 타버리고, 낮이 그 덧문 위와 그 철창 사이로 빛날 때, 이제 전해야 할 비밀이 있다고 말합니다. 그에게 물어보세요. 그렇습니까?" "그렇습니다." 드파르주는 다시 동의했습니다. "나는 그에게 그 비밀을 전합니다. 나는 지금처럼 두 손으로 이 가슴을 때리며 그에게 말한다. '드파르주, 나는 바닷가의 어부들 사이에서 자랐고, 바스티유 신문에 묘사된 대로 에브레몽드 형제 두 명에게 그렇게 상처를 입은 그 농민 가문이 내 가족이다. 드파르주, 땅에 쓰러진 치명상을 입은 소년의 그 자매는 내 자매였고, 그 남편은 내 자매의 남편이었고, 태어나지 않은 그 아이는 그들의 아이였고, 그 형은 내 형제였고, 그 아버지는 내 아버지였고, 죽은 자들은 내 죽은 자이고, 그 일들에 대한 책임을 묻는 소환장이 내게 내려왔다!' 그에게 물어보라, 그게 사실인가?" "그렇다." 드파르주가 다시 한 번 동의했다. "그럼 바람과 불에게 어디에서 멈출지 말해." 부인이 돌아왔다. "하지만 나한테는 말하지 마."
그녀의 두 청중은 그녀의 분노의 치명적인 본질에서 끔찍한 즐거움을 얻었습니다.청취자는 그녀를 보지 않고도 그녀가 얼마나 하얗게 보이는지 느낄 수 있었고, 두 사람 모두 그것을 매우 칭찬했습니다.약한 소수자였던 드파르지는 후작의 자비로운 아내를 기억하기 위해 몇 마디를 끼어넣었지만, 자신의 아내에게서 그녀의 마지막 대답을 반복해서 말했을 뿐입니다. "바람과 불에게 멈출 곳을 말해라. 내가 아니라!"
손님들이 들어오자, 그룹은 흩어졌습니다. 영국인 손님은 자신이 가진 것을 지불하고, 어리둥절하게 거스름돈을 세어보고, 낯선 사람인 듯 국립궁전으로 안내해 달라고 부탁했습니다. 드파르주 부인은 그를 문으로 데려가서 그의 팔에 팔을 얹고 길을 가리켰습니다.
영국인 손님은 그때 그 팔을 잡고 들어 올려 그 아래를 날카롭고 깊게 치는 것이 좋은 일이 아닐까 하는 생각이 없지 않았습니다.
하지만 그는 자기 길을 갔고, 곧 감옥 벽의 그림자에 삼켜졌습니다. 약속된 시간에 그는 그곳에서 나와서 로리 씨의 방으로 다시 나타났고, 그곳에서 그는 늙은 신사가 불안한 마음으로 왔다 갔다 하는 것을 보았습니다. 그는 방금까지 루시와 함께 있었고, 약속을 지키기 위해 몇 분만 그녀를 떠났다고 말했습니다. 그녀의 아버지는 은행에서 4시경에 나간 이후로 보이지 않았습니다. 그녀는 그의 중재가 찰스를 구할지도 모른다는 희미한 희망을 가졌지만, 그 희망은 매우 미미했습니다. 그는 5시간 이상 떠났습니다. 그는 어디에 있을까요?
로리 씨는 열 시까지 기다렸다. 그러나 마네트 박사가 돌아오지 않았고, 그는 더 이상 루시를 두고 가고 싶지 않았기 때문에, 그녀에게 돌아가서 자정에 다시 은행에 오기로 했다.
그 동안 카튼은 불 옆에서 혼자 닥터를 기다리곤 했습니다.
그는 기다리고 또 기다렸고, 시계는 12시를 쳤다. 그러나 마네트 의사는 돌아오지 않았습니다. Mr. Lorry가 돌아왔지만 그에 대한 소식을 찾지 못했고 아무것도 가져오지 못했습니다. 그는 어디에 있을까요?
그들은 이 문제에 대해 토론하고 있었고 그의 오랜 부재에 대한 희망의 약한 구조를 거의 구축하고 있을 때 계단에서 그의 소리를 들었습니다. 그가 방에 들어간 순간 모든 것이 사라졌다는 것이 분명해졌습니다.
그가 정말로 어떤 곳에 가본 적이 있는지, 아니면 그 동안 거리를 돌아다니고 있었는지는 전혀 알려지지 않았습니다. 그가 서서 그들을 쳐다보았을 때 그들은 그에게 아무런 질문도 하지 않았습니다. 왜냐하면 그의 얼굴이 그들에게 모든 것을 말해 주었기 때문입니다. “나는 그것을 찾을 수 없습니다.”라고 그는 말했습니다. “그리고 나는 그것을 가져야만 합니다. 어디야?”
그의 머리와 목은 맨살이었고, 그는 무기력한 표정으로 사방을 돌아다니며 말하면서 코트를 벗어 바닥에 떨어뜨렸다. "내 벤치는 어디 있지? 내 벤치를 사방에서 찾았지만 찾을 수가 없어. 내 작품에 무슨 짓을 한 거지? 시간이 촉박해. 신발을 다 만들어야 해."
그들은 서로를 바라보았고, 그들의 마음은 그들 안에서 죽어갔다. "어서, 어서!" 그는 비참하게 징징거리며 말했다. "일을 시작하게 해줘. 내 일을 줘."
아무 대답도 듣지 못한 그는 머리를 찢고 정신이 산란한 어린아이처럼 발을 땅에 두드렸다. “불쌍하고 버림받은 자를 고문하지 마십시오.” 그는 무서운 울부짖음으로 그들에게 간청했습니다. “하지만 내 일을 나에게 줘! 오늘 밤에 그 신발을 완성하지 않으면 우리는 어떻게 됩니까?”
길을 잃었어요, 완전히 길을 잃었어요!
그와 이치에 맞거나 그를 회복시키려는 것은 너무나 불가능해 보였기 때문에 마치 합의라도 한 듯 그들은 각자 그의 어깨에 손을 얹고 불 앞에 앉으라고 달래며 곧 일을 하게 될 것이라고 약속했습니다. 그는 의자에 몸을 담그고 재에 대해 생각하며 눈물을 흘렸습니다. 마치 다락방 시절 이후로 일어난 모든 일이 잠깐의 환상이나 꿈이었던 것처럼, 로리 씨는 그가 드파르지가 유지했던 정확한 모습으로 줄어드는 것을 보았습니다.
두 사람 다 이 파멸의 광경에 충격을 받고 공포에 질려 있었지만, 그런 감정에 굴복할 때는 아니었다. 마지막 희망과 의지를 잃은 그의 외로운 딸은 두 사람에게 너무나 강하게 어필했다. 다시 한 번, 마치 합의한 듯이, 그들은 얼굴에 한 가지 의미를 담아 서로를 바라보았다. 카튼이 먼저 말했다. "마지막 기회는 사라졌어요. 별로 없었죠. 맞아요. 그를 그녀에게 데려가는 게 낫겠어요. 하지만 가기 전에, 잠깐만이라도 나를 주의 깊게 돌봐주시겠어요? 내가 왜 이런 조건을 내걸고, 왜 이런 약속을 하는지 묻지 마세요. 이유가 있어요. 좋은 이유가 있어요." "의심하지 않아요." 로리 씨가 대답했다. "말해 보세요."
그들 사이의 의자에 앉은 인물은 항상 단조롭게 앞뒤로 몸을 흔들고 신음하고 있었습니다. 그들은 밤에 병상 옆에서 지켜보고 있었을 법한 어조로 말했습니다.
카튼은 발을 거의 얽어매고 있는 코트를 집어 올리려고 몸을 구부렸다. 그가 그렇게 하자, 의사가 하루의 업무 목록을 넣어 가지고 다니던 작은 케이스가 가볍게 바닥에 떨어졌다. 카튼이 그것을 집어 올렸고, 그 안에 접힌 종이가 들어 있었다. "이걸 봐야겠어!" 그가 말했다. 로리 씨는 고개를 끄덕여 동의했다. 그는 그것을 열고 "맙소사! "라고 외쳤다. "무슨 일이에요?" 로리 씨가 간절히 물었다. "잠깐만요! 제가 대신 말씀드릴게요. 먼저," 그는 코트에 손을 넣고 다른 종이를 꺼냈다. "이게 제가 이 도시를 나갈 수 있게 해주는 증명서예요. 보세요. 알겠어요--시드니 카튼, 영국인이에요?"
로리 씨는 그것을 손에 펼친 채 진지한 표정으로 바라보았다. "내일까지 보관해 줘. 내일 그를 만나러 갈 거야, 기억나? 감옥으로 가져가지 않는 게 좋겠어." "왜?" "모르겠어. 그러고 싶지 않아. 이제 박사님이 쓰신 이 종이를 가져가
마네트가 그를 데리고 다녔습니다. 그와 그의 딸과 그녀의 아이가 언제든지 장벽과 국경을 통과할 수 있게 해주는 비슷한 증명서입니다! 보셨죠?" "네!" "어제 그는 악에 대한 마지막이자 최대의 예방책으로 그것을 얻었을지도 모릅니다. 날짜는 언제입니까? 하지만 상관없습니다. 보지 말고 내 것과 당신의 것과 함께 조심스럽게 올려놓으세요. 이제, 보세요! 나는 그가 그런 종이를 가지고 있거나 가질 수 있다는 것을 이 한두 시간 전까지는 의심하지 않았습니다. 회수되기 전까지는 좋습니다. 하지만 곧 회수될 수도 있고, 그럴 것이라고 생각합니다." "그들은 위험에 처해 있지 않습니까?" "그들은 큰 위험에 처해 있습니다. 그들은 마담에게 고발당할 위험에 처해 있습니다.
Defarge. 나는 그녀 자신의 입으로 그것을 알고 있다. 나는 오늘 밤 그 여자의 말을 우연히 들었습니다. 그 말은 나에게 강렬한 색채로 위험을 제시했습니다. 나는 시간을 지체하지 않았고 그 이후로 스파이를 목격했습니다. 그는 나를 확인합니다. 그는 감옥 벽 옆에 살고 있는 나무꾼이 드파르지 가문의 통제하에 있고,
드파르주 부인이 그녀가 죄수들에게 신호와 표식을 하는 것을 보았다고 말했을 때 그는 루시의 이름을 결코 언급하지 않았습니다. 그 거짓말이 흔한 것, 감옥 음모일 것이고, 그녀의 목숨과 아마도 그녀의 자식과 아마도 그녀의 아버지의 목숨이 걸릴 것이라는 것은 쉽게 예측할 수 있습니다. 왜냐하면 두 사람 모두 그녀와 함께 그 장소에서 목격되었기 때문입니다. 그렇게 두려워하는 표정을 짓지 마십시오. 당신은 그들을 모두 구할 것입니다." "하늘이 허락해 주실 것입니다, 카튼! 하지만 어떻게?" "어떻게 말해야 할지 말해 드리겠습니다. 당신에게 달려 있고, 그보다 더 나은 사람에게 달려 있을 수는 없습니다. 이 새로운 비난은 내일 이후에야 확실히 이루어질 것입니다. 아마 이틀이나 사흘 후에야 이루어질 것입니다. 아마도 일주일 후에 이루어질 것입니다. 단두대의 희생자를 애도하거나 동정하는 것은 사형에 해당하는 범죄라는 것을 당신도 알고 있습니다. 그녀와 그녀의 아버지는 의심할 여지 없이 이 범죄에 유죄일 것이고, 이 여자(그녀의 추적의 강인함은 설명할 수 없다)는 그녀의 주장에 그 힘을 더하고 두 배로 확신할 때까지 기다릴 것이다. 따라오세요?" "너무 주의 깊게, 그리고 당신이 말하는 것에 너무나 확신을 가지고 있어서, 나는 잠시라도 이 곤경조차 보지 못한다." 의사의 의자 뒤를 만지며, "당신은 돈이 있고, 가능한 한 빨리 해안으로 여행할 수단을 살 수 있다. 영국으로 돌아가기 위한 당신의 준비는 며칠 전부터 완료되었다. 내일 일찍 말을 준비시켜 오후 2시에 출발할 수 있도록 하라." "그렇게 하겠다!"
그의 태도는 매우 열렬하고 고무적이어서 Mr. Lorry는 불꽃을 붙잡았고 젊음처럼 빨랐습니다. “당신은 고귀한 마음입니다. 내가 우리가 더 나은 사람에게 의지할 수 없다고 말했나요?
오늘 밤 그녀에게 그녀의 아이와 아버지가 관련된 위험에 대해 당신이 알고 있는 것을 말해주세요. 그 점을 생각해 보십시오. 그녀는 남편 옆에 자신의 아름다운 머리를 유쾌하게 누울 것이기 때문입니다.” 그는 순간적으로 머뭇거렸다. 그런 다음 이전과 같이 계속되었습니다. “그녀의 아이와 아버지를 위해 그 시간에 그들과 당신과 함께 파리를 떠나야 한다고 그녀에게 촉구하십시오. 그것이 남편의 마지막 약속이었다고 말해주세요. 그녀가 감히 믿거나 바라는 것보다 더 많은 것이 그것에 달려 있다고 말하십시오. 당신은 그녀의 아버지가 이 슬픈 상황에서도 그녀에게 복종할 것이라고 생각합니다. 그렇지 않습니까?” “확실해요.” “그렇게 생각했어요. 조용하고 꾸준하게 이 모든 준비를 여기 안뜰에서 하십시오. 심지어 마차에 직접 앉는 것까지 말입니다.
내가 너에게 가는 순간 나를 데려가서 차를 몰고 가거라.” “내가 어떤 상황에서도 당신을 기다리고 있다는 것을 알고 있습니까?” “당신은 나머지 사람들과 함께 내 증명서를 손에 쥐고 있으며 내 자리를 차지할 것입니다. 내 자리를 차지하고 영국을 기다리는 것 외에는 아무것도 기다리지 마십시오!” "그렇다면," 로리 씨는 열정적이면서도 확고하고 안정적인 손을 잡으며 말했습니다. "모든 것이 한 노인에게 달려 있는 것이 아니라 내 옆에 젊고 열정적인 남자가 있을 것입니다." “하늘의 도움으로 당신은 그렇게 될 것입니다! 우리가 지금 서로에게 약속한 진로를 바꾸도록 당신에게 영향을 미칠 수 있는 것은 아무것도 없다는 것을 엄숙히 약속해 주십시오.” “아무것도 아니야, 카톤.” “내일 이 말을 기억하십시오. 어떤 이유에서든 진로를 바꾸거나 지연시키십시오. 그러면 어떤 생명도 구할 수 없으며 많은 생명이 필연적으로 희생되어야 합니다.” “나는 그들을 기억할 것입니다. 맡은 바 역할을 충실히 수행하길 바란다”고 말했다. “그리고 나는 내 일을 하고 싶습니다. 이제 안녕!”
그는 진지한 미소를 지으며 노인의 손을 입술에 대었지만, 그때 그는 그에게서 떨어지지 않았습니다. 그는 죽어가는 불씨 앞에서 흔들리는 그 인물을 깨우기 위해 그를 도왔고, 망토와 모자를 씌우고, 여전히 신음하며 간청하는 벤치와 작업이 숨겨진 곳을 찾도록 유혹했습니다. 그는 그 반대편으로 걸어가 집 안뜰까지 보호했습니다. 그곳에서 고통받는 마음은--자신의 황량한 마음을 그에게 드러낸 기억에 남는 시간에 매우 행복했습니다--무서운 밤을 지켜보았습니다. 그는 안뜰에 들어가서 잠시 혼자 머물렀고, 그녀의 방 창문에 비치는 빛을 올려다보았습니다. 그는 떠나기 전에 그에게 축복을 내쉬었고,
작별.    
제13장
쉰두  
콩시에르주리의 검은 감옥에서, 그날의 운명을 기다리는 자들이 있었다. 그들은 일 년의 주 수만큼 많았다. 52명이 그날 오후 도시의 생명의 조수에 실려 끝없는 영원한 바다로 흘러갔다. 그들의 감방이 나가기 전에, 새로운 거주자들이 임명되었다. 그들의 피가 어제 흘린 피에 섞이기 전에, 내일 그들의 피와 섞일 피가 이미 따로 떨어져 있었다.
2점과 12점이 퇴장당했습니다. 재물로도 목숨을 살 수 없는 칠십의 농사꾼부터, 가난과 무명에도 구원받지 못한 스무 살의 재봉사까지. 인간의 악덕과 태만으로 인해 발생하는 신체적 질병은 모든 수준의 희생자를 사로잡을 것입니다. 말할 수 없는 고통, 참을 수 없는 억압, 무자비한 무관심으로 인해 발생한 무서운 도덕적 무질서는 차별 없이 똑같이 강타했습니다.
찰스 다르네이는 감방에 혼자 갇혀 재판소에서 온 이후로 아첨하는 망상 없이 자신을 지탱해 왔습니다. 그가 들은 모든 이야기에서 그는 자신의 유죄 판결을 들었습니다. 그는 어떤 개인적인 영향력도 그를 구할 수 없다는 것을 충분히 이해했고, 그는 사실상 수백만 명의 사람들에게 선고를 받았으며, 부대는 그에게 아무것도 도움이 되지 않는다는 것을 이해했습니다.
그럼에도 불구하고, 사랑하는 아내의 얼굴이 눈앞에 생생히 떠오르자, 그가 견뎌야 할 일에 마음을 가다듬는 것은 쉽지 않았다. 삶에 대한 그의 집착은 강했고, 그것을 푸는 것은 매우, 매우 어려웠다. 점진적인 노력과 단계를 거쳐 여기서 조금 풀렸지만, 저기서 더 단단히 움켜쥐었다. 그리고 그가 그 손에 힘을 가했을 때, 그것이 굴복하자, 그것은 다시 닫혔다. 그의 모든 생각에는 서두름이 있었고, 그의 마음은 체념에 맞서 싸우는 격렬하고 뜨거운 작용을 했다. 그가 잠시라도 체념을 느꼈다면, 그의 뒤를 이어 살아야 할 그의 아내와 아이가 항의하고 그것을 이기적인 일로 만드는 듯했다.
하지만 이 모든 것은 처음에는 그랬다. 얼마 지나지 않아, 그가 만나야 할 운명에 수치스러운 것이 없고, 많은 사람들이 같은 길을 잘못 갔으며, 매일 그것을 굳건히 밟고 있다는 생각이 그를 자극하기 위해 떠올랐다. 그 다음에는 사랑하는 사람들이 즐길 수 있는 미래의 마음의 평화의 많은 부분이 그의 조용한 인내심에 달려 있다는 생각이 뒤따랐다. 그래서 그는 점차 더 나은 상태로 진정되었고, 그때 그는 생각을 훨씬 더 높이 올리고 위안을 끌어낼 수 있었다.
그가 정죄받은 날 밤이 어두워지기 전에 그는 그의 마지막 길을 따라 지금까지 여행했습니다. 글쓰기 도구와 등불을 구입하도록 허락받은 그는 감옥의 등불이 꺼질 때까지 앉아서 글을 썼습니다.
그는 루시에게 장문의 편지를 써서 자신이 아버지의 투옥에 대해 직접 듣기 전까지는 아무것도 몰랐으며, 그 불행에 대한 아버지와 삼촌의 책임에 대해 그녀만큼이나 무지했다는 사실을 그녀에게 보여주었습니다. 논문을 읽었습니다. 그는 이미 그녀에게 자신이 포기한 이름을 숨기는 것이 그녀의 아버지가 약혼자에게 요구한 유일한 조건(지금은 완전히 이해할 수 있음)이며, 그가 아침에 여전히 요구했던 유일한 약속이라고 설명했습니다. 그들의 결혼. 그는 그녀의 아버지를 위해 그녀에게 그녀의 아버지가 그 신문의 존재를 잊어버렸는지, 아니면 탑 이야기를 통해 그 신문을 (당분간 또는 영원히) 그에게 상기시켰는지 결코 알아내려고 하지 말라고 간청했습니다. , 그 오래된 일요일, 정원에 있는 사랑스럽고 오래된 플라타너스 나무 아래에서. 만약 그가 그것에 대해 어떤 확실한 기억을 갖고 있었다면, 바스티유에서 대중이 발견하고 묘사한 죄수들의 유물 중에서 그것에 대한 언급을 발견하지 못했을 때, 바스티유와 함께 파괴되었다고 가정했다는 것은 의심의 여지가 없습니다. 전 세계에. 그는 그녀에게 그녀가 생각할 수 있는 모든 부드러운 수단을 통해 아버지에게 깊은 인상을 줌으로써 아버지를 위로해 달라고 간청했습니다(그는 그것이 불필요한 일이라는 것을 알고 있었지만). 공동의 이익을 위해 한결같이 자신을 잊어버렸습니다. 그녀가 자신의 마지막 감사한 사랑과 축복을 지키고 슬픔을 이겨낸 다음, 사랑하는 자녀를 위해 헌신할 것을 그는 그녀에게 천국에서 만날 것처럼 그녀의 아버지를 위로하라고 간청했습니다.
그녀의 아버지에게도 그는 같은 내용으로 편지를 썼지만, 그는 그녀의 아버지에게 아내와 자식을 자신의 보살핌에 맡겼다고 분명히 말했다. 그리고 그는 아버지에게 매우 강하게 이렇게 말했는데, 그가 낙담하거나 위험한 회고로 기울어질 것을 예상한 그를 깨우고자 하는 바람이었다.
그는 로리 씨에게 그들 모두를 칭찬하고 자신의 세속적인 일을 설명했습니다.
그렇게 하고, 고맙고 따뜻한 우정과 애착의 문장을 더해 모든 것이 끝났다. 그는 카튼에 대해 전혀 생각하지 않았다. 그의 마음은 다른 사람들로 가득 차서, 그는 카튼에 대해 한 번도 생각하지 않았다.
그에게는 불이 꺼지기 전에 이 편지들을 끝낼 시간이 있었습니다. 그는 짚 침대에 누웠을 때 이 세상은 이제 끝났다고 생각했습니다.
그러나 그것은 잠든 그를 다시 불러일으키며 빛나는 모습으로 모습을 드러냈습니다. 자유롭고 행복하며 소호에 있는 오래된 집(실제 집과 같은 것은 아무것도 없었지만)으로 돌아와서 설명할 수 없을 만큼 해방되고 마음이 가벼워진 그는 다시 루시와 함께 있었고 그녀는 그에게 모든 것이 꿈이었다고 말했습니다. 결코 사라지지 않았습니다. 망각의 잠시 동안 그는 고통을 겪었고 죽어서 평화롭게 그녀에게 돌아왔지만 그에게는 아무런 차이가 없었습니다. 망각의 또 다른 멈춤이 있었고, 그는 침울한 아침에 잠에서 깨어났는데, 자신이 어디에 있는지, 무슨 일이 일어났는지 의식하지 못한 채 그의 마음에 “오늘은 나의 죽음의 날이다!”라는 생각이 떠올랐습니다.
이렇게 그는 시간을 거쳐 52개의 머리가 떨어지는 날까지 왔다. 그리고 지금, 그는 침착함을 유지하고 조용한 영웅심으로 끝을 맞이할 수 있기를 바랐지만, 그의 깨어 있는 생각 속에서 새로운 행동이 시작되었는데, 그것은 마스터하기 매우 어려웠다.
그는 자신의 삶을 끝내게 될 그 도구를 본 적이 없었다. 땅에서 얼마나 높은지, 몇 걸음이나 되는지, 어디에 서게 될지, 어떻게 만지게 될지, 만지는 손이 빨갛게 물들지, 어느 방향으로 얼굴을 돌릴지, 그가 처음이 될지 아니면 마지막이 될지: 이러한 질문들과 이와 비슷한 많은 질문들이 그의 의지에 의해 전혀 지시되지 않은 채, 셀 수 없이 반복해서 떠올랐다. 그것들은 두려움과 관련이 없었다. 그는 두려움을 전혀 느끼지 못했다. 오히려 그것들은 때가 되면 무엇을 해야 할지 알고 싶어 하는 이상하고 괴로운 욕망에서 비롯되었다. 그것이 언급하는 몇 안 되는 빠른 순간에 비해 엄청나게 불균형한 욕망이었다. 그 자신의 영혼이 아닌 그의 내면에 있는 다른 영혼의 의아해하는 듯한 의아해하는 마음이었다.
그가 이리저리 걸어가는 동안 시간은 계속되었고, 시계는 그가 다시는 듣지 못할 숫자를 쳤습니다. 아홉은 영원히 가고, 열은 영원히 가고, 열한은 영원히 가고, 열둘은 앞으로 지나가리라. 마지막으로 그를 당황하게 만들었던 기이한 생각의 행동과의 치열한 경쟁 끝에 그는 더 나은 결과를 얻었습니다. 그는 위아래로 걸으며 그들의 이름을 조용히 반복했습니다. 최악의 분쟁은 끝났습니다.
그는 방해되는 환상에서 벗어나 자유롭게 걷고, 자신과 다른 사람들을 위해 기도할 수 있었습니다.
열두 명은 영원히 사라졌습니다.
그는 마지막 시간이 3시라는 것을 알고 있었고, 텀브릴이 거리를 무겁고 느리게 흔들고 있었기 때문에, 그는 얼마 전에 소환될 것이라는 것을 알고 있었습니다. 따라서 그는 2시를 시간으로 염두에 두고, 그 시간 동안 자신을 강화하여, 그 시간 이후에 다른 사람들을 강화할 수 있도록 결심했습니다.
가슴에 팔짱을 끼고 정기적으로 이리저리 걷던 그는 라 포스에서 이리저리 걸어 다녔던 죄수와는 아주 다른 남자였는데, 그는 놀라지도 않고 한 사람이 그에게서 멀어지는 소리를 들었습니다. 시간은 대부분의 다른 시간과 마찬가지로 측정되었습니다. 그는 자기 소유를 회복한 것에 대해 하늘에 진심으로 감사하며 '이제 더 남았구나'라고 생각하고 다시 걷기 시작했습니다.
문 밖 돌 통로에서 발소리가 들렸다. 그는 멈췄다.
열쇠는 자물쇠에 꽂혀서 돌렸습니다. 문이 열리기 전이나 열릴 때 한 남자가 낮은 목소리로 영어로 이렇게 말했습니다. “그 사람은 여기서 나를 본 적이 없어요. 나는 그의 길을 피했습니다. 혼자 들어가세요. 근처에서 기다립니다. 시간을 낭비하지 마세요!”
문이 재빨리 열리고 닫혔고, 그의 앞에는 조용히 마주보며 서 있었습니다. 그는 미소를 띠고 입술에 주의를 기울이고 있었습니다. 시드니 카튼이 있었습니다.
그의 표정에는 너무나 밝고 주목할 만한 것이 있어서, 처음에는 죄수가 그가 자신의 상상 속의 환영이라고 의심했습니다. 하지만 그는 말을 했고, 그것은 그의 목소리였습니다. 그는 죄수의 손을 잡았고, 그것은 그의 진짜 손아귀였습니다. "세상의 모든 사람들 중에서 나를 볼 것이라고는 가장 예상하지 못했나요?" 그는 말했습니다. "당신이라고는 믿을 수 없었습니다. 지금도 믿기 어렵습니다. 당신은 죄수가 아니잖아요."--불안감이 그의 마음에 갑자기 떠올랐습니다--"죄수가 아니잖아요?" "아니요. 우연히 이곳의 간수 중 한 명을 지배할 수 있는 힘을 얻었고, 그 힘으로 당신 앞에 서게 되었습니다. 저는 그녀에게서 왔습니다--당신의 아내, 사랑하는 다르네이."
죄수는 손을 비틀었다. “그녀의 부탁을 하나 가지고 왔습니다.” “이게 뭐죠?” “당신이 잘 기억하고 있는 가장 애처로운 목소리로 당신에게 전하는 가장 간절하고 절박하며 힘찬 간청입니다.”
죄수는 얼굴을 부분적으로 옆으로 돌렸습니다. “내가 왜 그것을 가져왔는지, 그것이 무엇을 의미하는지 물어볼 시간이 없습니다. 나는 당신에게 말할 시간이 없습니다. 당신은 그것을 따라야 합니다. 당신이 신고 있는 부츠를 벗고 내 부츠를 신으십시오.”
수감자 뒤쪽, 감방 벽에 의자가 하나 있었습니다.
카튼은 앞으로 나아가 번개처럼 빠르게 그를 끌어내리고 맨발로 그 위에 섰다. "내 부츠를 신어. 손을 대고, 의지를 보여줘. 빨리!" "카튼, 이곳에서 탈출할 수 없어. 절대 불가능해. 넌 나와 함께 죽을 뿐이야. 미친 짓이야." "내가 너한테 탈출하라고 하면 미친 짓이겠지. 하지만 그럴까? 내가 그 문에서 나가라고 하면 미친 짓이라고 말하고 여기 남아. 그 크라바트를 내 것으로, 그 코트를 내 것으로 바꿔. 그러는 동안 내가 네 머리카락에서 이 리본을 떼어내고, 내 머리카락처럼 네 머리카락을 털어줄게!"
그는 놀라운 민첩성과 초자연적으로 보이는 의지와 행동력으로 이 모든 변화를 강요했습니다.
죄수는 그의 손안에 어린아이와 같았다. "카톤! 친애하는 카톤! 미친 짓이야. 이룰 수 없고, 결코 할 수 없고, 시도했지만 항상 실패했어. 내 괴로움에 네 죽음을 더하지 말라고 간청한다." "내 사랑하는 다르네이, 문을 지나가라고 부탁할까? 내가 그렇게 부탁하면 거절해. 이 테이블에 펜과 잉크와 종이가 있어. 네 손이 글을 쓸 만큼 안정돼?" "네가 들어왔을 때 그랬어." "다시 안정시키고 내가 지시하는 대로 써. 빨리, 친구야, 빨리!"
다르네이는 당황한 머리에 손을 얹은 채 테이블에 앉았다.
카톤은 오른손을 가슴에 얹은 채 그의 옆에 바짝 서 있었다. “내가 말하는 대로 정확하게 써라.” “누구에게 말해야 합니까?” “아무에게도.” 카톤은 여전히 ​​가슴에 손을 얹고 있었습니다. “나 데이트할까?” "아니요."
죄수는 질문을 받을 때마다 위를 올려다보았다. 카톤은 가슴에 손을 얹고 그 위에 서서 아래를 내려다보았습니다. “'만약 당신이 기억한다면' Carton이 말했습니다. '오래 전에 우리 사이에 전달된 말을 보면 당신은 이것을 쉽게 이해할 것입니다.
당신은 그들을 기억하고 있습니다. 그것들을 잊어버리는 것은 당신의 본성이 아닙니다.'”
그는 가슴에서 손을 빼고 있었다. 수감자는 서둘러 놀라서 글을 쓰다가 우연히 고개를 들었고, 손이 멈추고 무언가에 닿았다. "'잊어버려'라고 썼어?" 카튼이 물었다. "썼어. 손에 무기가 있어?" "아니, 무장하지 않았어." "손에 뭐 들어 있어?" "곧 알게 될 거야. 써. 몇 마디만 더 써." 그는 다시 받아쓰게 했다. "'증명할 수 있는 때가 온 게 고맙다. 증명하는 건 후회나 슬픔의 대상이 아니야.'" 그는 작가를 바라보며 이 말을 했고, 그의 손은 천천히 부드럽게 작가의 얼굴에 가까이 내려갔다.
펜이 Darnay의 손가락에서 테이블 위로 떨어졌고, 그는 공허하게 주변을 둘러보았다. "그게 무슨 증기야?" 그가 물었다. "증기?" "내 마음을 건드린 게 뭐야?" "나는 아무것도 의식하지 못해. 여기에는 아무것도 있을 수 없어. 펜을 들고 끝내. 서둘러, 서둘러!"
마치 기억력이 손상되었거나 능력이 흐트러진 것처럼 그 죄수는 그의 주의를 집중시키려고 노력했습니다. 흐릿한 눈과 변화된 호흡 방식으로 Carton을 바라보는 동안 Carton은 다시 가슴에 손을 얹고 꾸준히 그를 바라보았습니다. "빨리 빨리!"
죄수는 다시 한 번 종이 위에 몸을 굽혔다. “'그렇지 않았다면'' Carton의 손은 다시 조심스럽고 부드럽게 아래로 내려갔습니다. “'더 긴 기회를 이용해서는 안 됐어요.
그렇지 않았다면;'” 손이 죄수의 얼굴에 닿았다; "'나는 그만큼 더 많은 것을 책임져야 했을 거야. 그렇지 않았다면--'" 카튼은 펜을 바라보았고, 그것이 이해할 수 없는 신호로 변해가는 것을 보았다.
카톤의 손은 더 이상 그의 가슴으로 돌아가지 않았습니다. 죄수는 비난하는 표정으로 벌떡 일어났지만 카톤의 손은 그의 콧구멍에 꼭 맞고 단단했고 카톤의 왼팔은 그의 허리를 감싸고 있었다. 몇 초 동안 그는 자신을 위해 목숨을 버리러 온 사람과 희미하게 몸싸움을 벌였습니다. 그러나 1분도 지나지 않아 그는 의식을 잃은 채 땅바닥에 쓰러졌습니다.
신속하게, 그러나 그의 마음이 원하는 만큼 진실한 손으로 카톤은 죄수가 옆에 놓아두었던 옷을 입고 머리를 뒤로 빗은 다음 죄수가 착용했던 리본으로 묶었습니다. 그리고는 조용히 “들어가세요!”라고 말했습니다. 올!" 그리고 스파이가 모습을 드러냈습니다. “보셨나요?” 카튼은 무감각한 인물 옆에 한쪽 무릎을 꿇고 가슴에 종이를 대며 위를 바라보며 말했습니다. “네 위험이 아주 크니?” "씨. 카톤," 스파이가 소심하게 손가락을 튕기며 대답했습니다. "내 위험은 _그것_이 아닙니다. 여기에서 사업이 한창일 때, 만약 당신이 당신의 모든 거래에 충실하다면." “나를 두려워하지 마세요. 나는 죽도록 진실할 것이다.” “52살의 이야기가 옳다면 카튼 씨, 당신도 틀림없어요. 당신이 그 옷을 입게 해 주었으니 나는 두려움이 없을 것입니다.” “두려워하지 마세요! 나는 곧 당신을 해치는 일을 피할 것이고, 나머지 사람들도 곧 여기에서 멀어질 것입니다. 하나님을 기쁘시게 해주세요! 이제 도움을 받고 나를 코치에게 데려가세요.” "너?" 스파이가 초조하게 말했다. “그 사람, 나와 교환한 사람. 나를 데려온 문으로 나가느냐?” "물론." “당신이 나를 데려오실 때도 내가 약하고 피곤했는데, 당신이 나를 데리고 나오시는 지금은 내가 더욱 피곤합니다. 이별 인터뷰가 나를 압도했습니다. 그런 일이 여기서 자주, 너무 자주 일어났습니다. 당신의 인생은 당신의 손에 달려 있습니다.
빨리! 도움을 요청해!" "나를 배신하지 않겠다고 맹세했나?" 떨리는 스파이가 마지막 순간을 멈추고 말했다. "이봐, 이봐!" 카튼이 발을 구르며 말했다. "이미 이걸 계속하겠다고 엄숙한 맹세를 한 적이 없는데, 지금 귀중한 시간을 낭비한다고? 네가 아는 안뜰로 직접 데려가서 마차에 태워서 로리 씨에게 직접 보여주고, 그에게 회복제가 아닌 공기를 주고, 어젯밤 내 말과 어젯밤 그의 약속을 기억하라고 직접 말하고 차를 몰고 가!"
스파이는 물러났고, 카튼은 두 손으로 이마를 얹은 채 테이블에 앉았습니다. 스파이는 즉시 두 명의 남자와 함께 돌아왔습니다. “그럼 어떻게요?” 그들 중 한 명이 쓰러진 형체를 생각하며 말했다. “그의 친구가 복권에 당첨되어 너무 괴로웠습니다.
생트 기요틴?" "훌륭한 애국자라면" 다른 사람이 말했다. "귀족이 아무 말도 하지 않았다면 그보다 더 큰 고통을 받았을 리가 없습니다."
그들은 의식을 잃은 그 인물을 들어올려 문까지 가져온 들것에 올려놓고 몸을 숙여 옮겨갔습니다. "시간이 얼마 남지 않았어, 에브레몽드." 스파이가 경고하는 듯한 목소리로 말했습니다. "잘 알고 있어." 카톤이 대답했습니다. "친구를 조심해, 부탁이야. 그리고 날 떠나." "그럼, 와, 내 자식들아." 바르사드가 말했습니다. "그를 들어올려, 떠나!"
문이 닫히고 카튼은 홀로 남았습니다. 그는 최대한의 청각 능력을 발휘하여 의심이나 경각심을 나타낼 만한 소리가 있는지 귀를 기울였습니다. 아무 소리도 없었습니다. 열쇠가 돌아가고, 문이 부딪히고, 먼 통로를 따라 발소리가 지나갔습니다. 이상하게 들리는 비명이나 서두름은 없었습니다. 잠시 후 더 자유롭게 숨을 쉬며 그는 테이블에 앉아 시계가 2시를 칠 때까지 다시 귀를 기울였습니다.
그가 두려워하지 않았던 소리는 그 의미를 알아차리고 들리기 시작했습니다. 여러 개의 문이 연이어 열렸고, 마침내 그의 문이 열렸습니다. 한 간수가 목록을 들고 안을 들여다보며 “나를 따르라, 에브레몽드!”라고만 말했습니다. 그리고 그는 멀리서 크고 어두운 방으로 따라갔습니다. 그날은 어두운 겨울날이었고, 안에 그림자가 있고 밖에 그림자가 있어서 그는 팔을 묶기 위해 그곳으로 데려온 다른 사람들을 희미하게 알아볼 수 있었습니다. 몇몇은 서 있었고; 일부는 앉았다. 어떤 사람들은 애도하며 안절부절 못하고 움직이고 있었습니다. 그러나 이것들은 거의 없었습니다. 대다수는 조용하고 가만히 땅바닥만 바라보고 있었습니다.
그가 담 옆 어두운 구석에 서 있을 때 52명 중 몇 사람이 그를 따라 끌려오고 있는데 한 사람이 지나가다가 멈춰 서서 그를 안다. 그것은 발견에 대한 큰 두려움으로 그를 전율시켰습니다. 하지만 그 사람은 계속 말을 이었다. 그로부터 얼마 지나지 않아, 가냘픈 소녀 같은 모습, 혈색의 흔적 하나도 없는 사랑스러운 여윈 얼굴, 크게 뜬 참을성 있는 눈을 가진 젊은 여자가 그가 앉아 있는 것을 지켜보던 자리에서 일어나 다가왔다. 그에게 말을 걸기 위해. “시민 에브레몽드.” 그녀는 차가운 손으로 그를 만지며 말했다. “나는 라포스에서 당신과 함께 있었던 불쌍한 어린 재봉사입니다.”
그는 대답을 위해 중얼거렸다: "맞아요. 당신이 무슨 혐의를 받았는지 기억이 나지 않아요?" "음모입니다. 정의로운 하늘은 내가 어떤 것에도 결백하다는 것을 알고 계십니다. 그럴 가능성이 있나요? 누가 나 같은 가련하고 약한 생물과 음모를 꾸밀 생각을 하겠어요?"
그녀가 그렇게 말하며 보인 쓸쓸한 미소는 그를 감동시켜 그의 눈에서 눈물이 흘렀다. "저는 죽는 것을 두려워하지 않습니다, 시민 에브레몽드, 하지만 저는 아무것도 하지 않았습니다. 저는 우리 가난한 사람들에게 많은 선을 베풀어야 할 공화국이 제 죽음으로 이익을 얻는다면 죽는 것을 꺼리지 않습니다. 하지만 저는 그것이 어떻게 가능한지 모르겠습니다.
시민 에브레몽드. 정말 불쌍하고 연약한 생물이군요!”
세상에서 그의 마음이 따뜻해지고 부드러워질 마지막 것인 것처럼, 그것은 이 불쌍한 소녀에게 따뜻해지고 부드러워졌습니다. "시민 에브레몽드, 당신이 풀려났다고 들었습니다. 사실이었으면 좋았을 텐데요?" "그랬습니다. 하지만, 저는 다시 잡혀가서 유죄 판결을 받았습니다." "시민 에브레몽드, 당신과 함께 탈 수 있다면, 당신의 손을 잡게 해 주시겠어요? 저는 두렵지 않지만, 저는 작고 약해서, 그러면 더 용기가 생길 겁니다."
환자의 눈이 그의 얼굴로 들어올려졌을 때, 그는 그 속에서 갑자기 의심이 들더니 이내 놀라움을 느꼈다. 그는 일과 배고픔에 지친 어린 손가락을 누르고 입술을 만졌습니다. “당신은 그를 위해 죽고 있습니까?” 그녀는 속삭였다. “그리고 그의 아내와 아이도요. 쉿! 예." “오, 낯선 사람이여, 제가 당신의 용감한 손을 잡도록 하시겠습니까?” "쉿! 그래요, 불쌍한 여동생이군요. 마지막까지.” *****
감옥에 떨어지는 동일한 그림자가 이른 오후의 같은 시간, 파리에서 출발하는 마차가 심문을 받으러 차를 몰고 올 때 군중과 함께 장벽에 떨어지고 있습니다. “여기 누가 가요? 우리 안에는 누구가 있습니까? 서류!"
서류가 나눠지고 읽힌다. "알렉상드르 마네트. 의사. 프랑스인. 그는 누구인가?"
이 사람입니다. 무기력하고, 말을 하지 못하고 중얼거리며 방황하는 노인이 지적했습니다. “시민의사가 제정신이 아닌 것 같군요? 그만큼
그에게 혁명 열풍이 너무 컸을까요?”
그에게는 너무 많은 일입니다. “하! 많은 사람들이 그것으로 고통받습니다. 루시. 그의 딸. 프랑스 국민. 그녀는 누구입니까?”
이게 그녀야. "분명히 그럴 거야. 에브레몽드의 아내 루시야. 그렇지 않아?"
그렇죠. "하! 에브레몽드는 다른 곳에 배정이 있어요. 루시, 그녀의 아이. 영어.
이 사람이 그녀예요?"
그녀뿐이다. "에브레몽드의 아이, 키스해라. 이제, 너는 훌륭한 공화당원을 키스했다. 네 가족에게 새로운 것이 생겼다. 기억해! 시드니 카튼. 옹호자.
영어. 그 사람은 누구야?”
그는 여기 마차 구석에 누워 있습니다. 그 역시 지적되고 있다. "분명히 영국인 옹호자는 기절한 것 같은데요?"
그는 더 신선한 공기 속에서 회복되기를 바랍니다. 그는 건강이 좋지 않고 공화국의 불만에 시달리는 친구와 슬프게도 헤어졌다고 합니다. "그게 다인가요? 그게 대단한 일이 아니에요! 많은 사람들이 공화국의 불만에 시달리고 있고, 작은 창문을 쳐다봐야 합니다.
Jarvis Lorry. 은행원. 영국인. 그는 누구야?" "나는 그야. 반드시 마지막이니까."
이전 질문에 모두 답변한 사람은 Jarvis Lorry입니다. 내려서 객차 문에 손을 얹고 서서 여러 관계자에게 답장을 보낸 사람은 바로 자비스 로리(Jarvis Lorry)입니다. 그들은 한가롭게 마차 주위를 돌아다니고, 한가롭게 상자에 올라타고, 그 상자가 지붕 위에 얼마나 작은 짐을 싣고 있는지 살펴봅니다. 시골 사람들은 어슬렁거리며 객차 문에 더 가까이 다가가 탐욕스럽게 쳐다보고 있습니다. 어머니가 안고 있는 어린 아이는 단두대에 간 귀족의 아내를 만질 수 있도록 짧은 팔을 내밀고 있습니다. "당신의 서류를 보십시오, 자비스 로리(Jarvis Lorry)가 연대 서명했습니다." “출국해도 될까요, 시민님?” “떠날 수 있어요. 앞으로, 내 부대! 좋은 여행이었어!” “시민 여러분, 경의를 표합니다. 그리고 첫 번째 위험이 지나갔습니다!”
자비스 로리가 두 손을 꼭 잡고 위를 바라보며 한 말입니다. 마차에는 공포가 있고, 울음이 있고, 무감각한 여행자의 거친 숨소리가 있습니다. “우리 너무 천천히 가는 거 아냐? 더 빨리 가도록 유도할 수는 없나요?” 루시가 노인에게 매달리며 묻습니다. “이건 마치 비행기를 타는 것 같군요, 자기야. 나는 그들에게 너무 많은 것을 촉구해서는 안 됩니다. 의혹을 불러일으킬 것”이라고 말했다. “뒤돌아봐, 뒤돌아봐, 우리가 쫓기고 있는지 봐!” “길은 깨끗해요, 사랑하는 여러분. 지금까지 우리는 추적되지 않았습니다.”
우리 옆으로는 둘, 셋씩 늘어선 집들이 지나가고, 외딴 농장, 폐허가 된 건물, 염색 공장, 무두질 공장 등이 지나가고, 넓은 들판과 잎이 없는 나무들이 늘어선 길이 지나간다. 딱딱하고 고르지 못한 포장도로가 우리 아래에 있고, 부드럽고 깊은 진흙이 양쪽에 있다. 때때로 우리는 돌멩이를 피하려고 스커팅 진흙을 밟고 지나간다. 때때로 우리는 그곳에서 틀에 박힌 자국과 진흙탕에 빠진다. 그때 우리의 참을성 없는 고통은 너무나 커서, 우리의 거친 경각심과 서두름 속에서 우리는 나가서 달리고, 숨고, 멈추는 것 외의 어떤 일이라도 한다.
열린 시골에서 다시 폐허가 된 건물들, 외딴 농장, 염색 공장, 무두질 공장, 그리고 그와 비슷한 것들 사이로, 둘씩 셋씩 있는 오두막집들, 잎이 없는 나무들의 길들. 이 사람들이 우리를 속여서 다른 길로 우리를 데려갔을까? 여기가 두 번이나 같은 장소가 아니었을까? 하늘에 감사드리지만, 그렇지 않다. 마을이다. 뒤돌아보고, 뒤돌아보고, 우리가 쫓기고 있는지 보라! 쉿! 우편 집.
여유롭게 네 마리의 말을 꺼냅니다. 여유롭게 마차는 말이 없는 작은 거리에 서 있고, 다시는 움직일 가능성도 전혀 없습니다. 여유롭게, 새로운 말이 하나씩 눈에 띄게 나타난다. 여유롭게, 새로운 부대가 채찍의 채찍질을 빨고 엮으며 뒤따랐다. 여유롭게, 오래된 우편물은 돈을 세고, 잘못된 추가를 하고, 만족스럽지 못한 결과에 도달합니다.
항상 우리의 흥분한 심장은 지금까지 태어난 가장 빠른 말의 가장 빠른 질주보다 훨씬 빠른 속도로 뛰고 있습니다.
마침내 새로운 우편마차가 안장에 올랐고, 옛 우편마차는 뒤에 남았습니다. 우리는 마을을 지나 언덕을 오르고 언덕을 내려와 물이 많은 낮은 땅에 도착했습니다. 갑자기 우편마차가 활기찬 몸짓으로 말을 주고받고, 말들이 거의 웅크리고 서 있었습니다. 우리는 쫓기는 건가요? "호! 저기 마차 안에 있습니다. 그럼 말해!" "뭐야?" 로리 씨가 창문을 내다보며 물었습니다. "몇 명이나 말했어?" "이해가 안 가요." "--마지막 우편에서요. 오늘은 몇 명이나 단두대에 올랐어요?" "52명이에요." "그렇게 말했어요! 용감한 숫자예요! 여기 있는 내 동포는 42명일 겁니다. 열 명만 더 있으면 가치가 있어요. 단두대에 잘 올랐어요. 정말 좋아요. 앞으로 안녕. 야호!"
밤이 어두워진다. 그는 더 많이 움직인다. 그는 다시 살아나기 시작하고, 알아들을 수 있게 말한다. 그는 그들이 여전히 함께 있다고 생각한다. 그는 그의 이름으로 그의 손에 무엇이 있는지 묻는다. 오, 우리를 불쌍히 여기소서, 친절한 하늘이여, 우리를 도와주세요! 조심하세요, 조심하세요, 우리가 쫓기고 있는지 보세요.
바람이 우리를 쫓아오고, 구름이 우리를 쫓아오고, 달이 우리를 쫓아오고, 온 밤이 우리를 쫓아온다. 하지만 지금까지 우리를 쫓는 것은 아무것도 없다.    
제14장
뜨개질 완료  
52명이 운명을 기다리고 있던 그 동일한 시기에
마담 드파르지(Madame Defarge)는 The Vengeance와 함께 어둡고 불길한 회의를 열었습니다.
혁명적 배심원단의 자크 3인. 마담님은 와인 가게에 없었어요
드파르주는 이 목사들과 상의했지만, 목재 톱질꾼의 헛간에서, 예전에는 도로를 수리하는 사람이었습니다. 톱질꾼 자신은 회의에 참여하지 않고, 마치 필요할 때까지 말하지 않거나 초대를 받기 전까지 의견을 제시하지 않는 외측 위성처럼 약간 거리를 두고 있었습니다. "하지만 우리의 드파르주는" 자크 3세가 말했습니다. "의심할 여지 없이 훌륭한 사람입니다.
공화주의자? 뭐라고?" "더 나은 것은 없습니다"라고 말 많은 Vengeance는 그녀의 날카로운 메모에서 "프랑스에서"라고 항의했습니다. "평화여, 작은 복수여." Defarge 부인이 중위의 입술에 살짝 눈살을 찌푸린 채 손을 얹고 말했습니다. "내 말을 들어보세요. 동료 시민인 나의 남편은 훌륭한 공화당원이자 대담한 사람입니다. 그는 공화국으로부터 좋은 대우를 받을 자격이 있으며 공화국의 신뢰를 받고 있습니다. 하지만 내 남편은 약점이 있고, 이 의사에게 마음이 편치 않을 정도로 약해요.” “정말 안타까운 일이군요.” 자크 3세는 배고픈 입에 잔혹한 손가락을 대고 의심스럽다는 듯이 머리를 흔들며 웅얼거렸습니다. “훌륭한 시민과는 전혀 다릅니다. 후회할 일이다.” “또 봐요,” 마담이 말했습니다. “나는 이 의사에게 전혀 관심이 없습니다. 그 사람은 머리를 쓰거나 잃을 수도 있습니다. 내가 그에게 관심을 갖고 있기 때문입니다. 그것은 나에게 모두 하나입니다. 그러나 에브레몽드족은 몰살당하고, 아내와 아이는 남편과 아버지를 따라야 한다.” "그녀는 머리가 아주 좋군요." Jacques Three가 쉰 목소리로 말했습니다. “나는 그곳에서 파란 눈과 황금빛 머리카락을 본 적이 있는데, 삼손이 그것을 들고 있을 때 그것은 매력적으로 보였습니다.” 그는 오우거였고, 미식가처럼 말을 했습니다.
드파르주 부인은 눈을 내리깔고 잠시 생각에 잠겼다. "그 아이도" 자크 3세가 그의 말을 명상적으로 즐기며 말했다. "금색 머리카락과 푸른 눈을 가지고 있어. 그리고 우리는 거기에 아이를 두는 경우가 드물어. 보기 좋은 광경이야!" "한마디로" 드파르주 부인이 짧은 생각에서 벗어나 말했다. "나는 이 문제에 대해 남편을 믿을 수 없어. 어젯밤 이후로 내 계획의 세부 사항을 그에게 털어놓을 수 없다고 느꼈을 뿐만 아니라, 내가 늦추면 그가 경고할 위험이 있고, 그러면 아이들이 도망칠 수도 있다고 느꼈어." "그럴 리가 없어" 자크 3세가 쉰 목소리로 말했다. "아무도 도망쳐서는 안 돼. 우리는 절반도 못 가. 하루에 60개는 먹어야 해." "한마디로" 드파르주 부인이 말을 이었다. "내 남편이 이 가족을 몰살시킬 이유가 없고, 내가 이 의사를 분별력 있게 대할 이유가 없어. 그러니 내가 스스로 행동해야 해. 이리 와요, 작은 시민이여."
그녀를 존경심으로, 자신도 필멸의 두려움에 복종하는 나무꾼이 손을 들고 빨간 모자로 다가갔습니다. "작은 시민이여, 저 신호를 만지십시오." 드파르지 부인이 엄하게 말했다. "그녀가 죄수들에게 보낸 신호입니다. 당신은 바로 오늘 그들에게 증거할 준비가 되어 있습니까?” “아, 아, 왜 안돼!” 소공이 소리쳤습니다. “매일, 어떤 날씨에도, 2시에서 4시까지 항상 신호를 보내며, 때로는 어린 아이와 함께, 때로는 없이. 나는 내가 아는 것을 안다. 나는 내 눈으로 보았다.”
그는 말하는 동안 온갖 몸짓을 했는데, 마치 그가 본 적이 없는 다양한 신호 중 몇 가지를 우연히 따라 하는 듯했다. "분명히 음모를 꾸미고 있습니다." 자크 3세가 말했다. "투명하게요!" "배심원단에 의심의 여지가 없나요?" 드파르주 부인이 물으며, 우울한 미소를 지으며 눈을 그에게 돌렸다. "친애하는 시민 여러분, 애국심이 강한 배심원단을 믿으세요. 저는 동료 배심원단을 대신하여 책임을 집니다." "자, 한 번 살펴보죠." 드파르주 부인이 다시 생각하며 말했다. "한 번 더요!
이 의사를 남편에게 맡겨도 될까요? 어느 쪽이든 아무 느낌이 없습니다. 할 수 있다
내가 그 사람을 살려준다고?” "그는 하나의 머리로 간주될 것입니다." Jacques Three가 낮은 목소리로 말했습니다. “정말 머리가 부족해요. 안타까울 것 같아요.” “내가 그녀를 봤을 때 그는 그녀에게 신호를 보내고 있었습니다.” 드파르지 부인이 주장했다. “나는 다른 것 없이 이것에 대해 말할 수 없습니다. 그리고 나는 침묵해서는 안 되며, 여기 이 작은 시민인 그에게 사건을 전적으로 맡겨야 합니다. 왜냐하면 나는 나쁜 증인이 아니기 때문입니다.”
복수와 자크 3인은 그녀가 증인 중에서 가장 존경스럽고 경이로운 사람이라고 열렬히 주장하며 서로 경쟁했다. 뒤처지지 않으려는 작은 시민은 그녀를 천상의 증인이라고 선언했다. "그는 기회를 잡아야 합니다." 마담 드파르주가 말했다. "아니, 그를 살려둘 수 없습니다! 당신은 오후 3시에 약혼을 했습니다. 오늘 처형당하는 것을 보러 갈 겁니다.--당신?"
질문은 나무 톱질하는 사람에게 전달되었고 그는 재빨리 긍정적으로 대답했습니다. 그는 이 기회를 잡아 자신이 가장 열렬한 공화당원이며 사실상 가장 황량한 공화당원이 될 것이라고 덧붙였습니다.
공화당은 그가 오후에 파이프 담배를 피우며 우스꽝스러운 국립 이발사를 생각하는 것을 막았다. 그는 여기서 매우 과시적이었기 때문에, 하루 종일 자신의 개인적 안전에 대한 작은 개인적 두려움을 가지고 있다고 의심받았을지도 모른다(아마도 드파르주 부인의 머릿속에서 그를 경멸하는 듯한 어두운 눈으로 그를 바라보았기 때문일 것이다). "저는" 부인이 말했다, "같은 장소에서 똑같이 일하고 있습니다. 일이 끝나면, 오늘 밤 8시쯤에, 생 앙투안으로 와서, 제 구역에서 이 사람들에 대한 정보를 제공하겠습니다."
나무꾼은 그 시민을 만나면 자랑스럽고 기뻐할 것이라고 말했습니다. 그를 바라보던 시민은 부끄러워했고, 마치 작은 개처럼 그녀의 시선을 피하고, 숲 속으로 물러나서, 혼란스러워하는 모습을 톱 손잡이로 숨겼습니다.
드파르주 부인은 배심원과 복수자를 문 가까이로 조금 더 가까이 부르고, 거기서 그녀의 견해를 그들에게 이렇게 더 자세히 설명했습니다. "그녀는 이제 집에 있을 것이고, 그의 죽음의 순간을 기다릴 것입니다. 그녀는 애도하고 슬퍼할 것입니다. 그녀는 공화국의 정의를 탄핵할 마음 상태에 있을 것입니다. 그녀는 공화국의 적들에 대한 동정심으로 가득할 것입니다.
나는 그녀에게 갈 것이다." "정말 존경할 만한 여성입니다. 정말 사랑스러운 여성입니다!" 자크가 외쳤다.
세 번째, 황홀하게. “아, 소중한 사람!” 복수를 외쳤다. 그리고 그녀를 포옹했습니다. “내 뜨개질을 가져가세요.” 드파르지 부인이 그것을 중위의 손에 쥐어주며 말했다. “그리고 내가 늘 앉던 자리에 준비해 두세요. 평소 의자를 그대로 유지해주세요. 거기로 직진하세요. 오늘은 평소보다 더 많은 군중이 있을 것 같으니까요.” "저는 추장의 명령에 기꺼이 복종합니다." The Vengeance가 민첩하게 말하며 그녀의 뺨에 키스했습니다. “늦지 않을 건가요?” “시작하기 전에 거기에 있을 거예요.” “그리고 텀블러가 도착하기 전에요. 내 영혼아, 네가 거기 있는지 확인하라”고 말했다.
복수가 그녀를 불렀다. 그녀는 이미 거리로 돌아섰기 때문이다. "텀브릴이 도착하기 전에!"
마담 드파르주는 손을 살짝 흔들어 그녀가 들었고, 제때 도착할 수 있을 것이라는 것을 암시하고, 진흙 속을 헤치고 감옥 벽의 모서리를 돌았습니다. 복수와
그녀가 떠나는 동안 그녀를 지켜보던 배심원들은 그녀의 아름다운 몸매와 뛰어난 도덕적 자질을 높이 평가했습니다.
그 당시에는 시간이 지독하게 흉측한 손을 얹은 많은 여성들이 있었습니다. 그러나 그들 중에는 지금 거리를 걷고 있는 이 무자비한 여자보다 더 무서운 사람은 없었습니다. 강하고 용감한 성격, 기민한 감각과 준비성, 대단한 결단력, 소유자에게 확고함과 적개심을 줄 뿐만 아니라 다른 사람들에게도 그러한 자질을 본능적으로 인식하게 하는 그런 종류의 아름다움; 어떤 상황에서도 그 힘든 시간이 그녀를 기분 좋게 만들었을 것이다. 그러나 어린 시절부터 마음속에 품은 그릇된 인식과 계급에 대한 뿌리 깊은 증오심으로 물들어 그녀는 기회를 통해 그녀를 호랑이로 발전시켰습니다. 그녀는 전혀 동정심이 없었습니다. 그녀에게 미덕이 있었다면 그것은 그녀에게서 완전히 사라져 버렸을 것입니다.
그녀에게는 죄 없는 사람이 조상의 죄를 대신해 죽어야 한다는 것은 아무것도 아니었다. 그녀는 그를 보지 않고 그들을 보았다. 그의 아내가 과부가 되고 딸이 고아가 된다는 것도 그녀에게는 아무것도 아니었다. 그것은 충분한 처벌이 아니었다. 왜냐하면 그들은 그녀의 천적이었고 먹이였으며, 따라서 살 권리가 없었기 때문이다. 그녀에게 호소하는 것은 그녀 자신에 대한 연민조차 느끼지 못하기 때문에 희망이 없었다. 그녀가 길거리에서 쓰러졌다면, 그녀가 겪었던 수많은 만남 중 어느 하나에서라도 그녀는 자신을 불쌍히 여기지 않았을 것이다. 그리고 내일 도끼질을 당하라는 명령을 받았다면, 그녀를 보낸 남자와 자리를 바꾸고 싶다는 강렬한 욕망보다 더 부드러운 감정으로 그렇게 했을 것이다.
드파르주 부인의 거친 옷 아래에는 그런 마음이 담겨 있었다. 부주의하게 입었지만, 그것은 어떤 이상한 방식으로 충분히 어울리는 옷이었고, 그녀의 검은 머리카락은 거친 붉은 모자 아래에서 풍부해 보였다. 가슴에는 장전된 권총이 숨겨져 있었다. 허리에는 날카롭게 단검이 숨겨져 있었다. 이렇게 차려입고, 그런 성격의 자신감 넘치는 걸음걸이로 걸으며, 어린 시절에 맨발로, 맨다리로 갈색 바닷모래 위를 걷는 습관이 있는 여성의 유연한 자유로움으로 드파르주 부인은 거리를 따라 걸어갔다.
그런데 바로 그 순간 짐의 완성을 기다리고 있는 여행 마차의 여행이 어젯밤에 계획되었을 때, 미스 프로스(Miss Pross)를 태우는 어려움이 로리 씨의 관심을 많이 끌었습니다. 객차에 과부하가 걸리지 않는 것이 바람직할 뿐만 아니라 객차와 승객을 검사하는 데 소요되는 시간을 최대한 줄이는 것이 가장 중요했습니다. 왜냐하면 그들의 탈출은 여기저기서 단지 몇 초만 절약하는 데 달려 있기 때문입니다.
마침내 그는 걱정 끝에 도시를 떠날 수 있는 미스 프로스와 제리에게 당시 알려진 가장 가벼운 바퀴의 운송 수단을 타고 3시에 도시를 떠나야 한다고 제안했습니다.
짐이 없어 그들은 곧 마차를 따라잡았고, 마차를 지나쳐 길에서 앞지르며 미리 말에게 명령을 내리고 지연이 가장 두려운 밤의 귀중한 시간 동안 진행을 크게 촉진할 것입니다. .
이런 배치에서 그 긴박한 긴급 상황에서 실제적인 서비스를 제공할 수 있는 희망을 보고, 프로스 양은 기쁨으로 그것을 환영했습니다. 그녀와 제리는 마차가 출발하는 것을 보았고, 솔로몬이 데려온 사람이 누구인지 알고 있었고, 긴장감에 시달리며 10분 정도를 보냈고, 이제 마차를 따라가기 위한 준비를 마무리하고 있었고, 마담 드파르주가 거리를 지나가면서 그들이 협의를 한 다른 곳은 아무도 없는 숙소에 점점 더 가까이 다가가고 있었습니다. "이제 어떻게 생각하세요, 크런처 씨." 프로스 양이 말했습니다. 그녀의 흥분은 너무 심해서 거의 말도 못하고, 서 있거나, 움직이거나, 살 수도 없었습니다. "우리가 이 안뜰에서 출발하지 않는 것에 대해 어떻게 생각하세요? 오늘 다른 마차가 이미 여기에서 떠났으니 의심을 불러일으킬 수도 있습니다." "제 의견은, 미스." 크런처 씨가 대답했습니다. "당신이 옳다는 것입니다. 마찬가지로 저는 옳든 그르든 당신 편에 서겠습니다." "저는 우리의 소중한 동물들에 대한 두려움과 희망으로 너무 산만합니다."
미스 프로스는 “나는 어떤 계획도 세울 수 없다고. 크런처 씨, _당신_은 어떤 계획이라도 세울 수 있나요?” “미래의 삶의 창을 존중합니다, 아가씨.” 크런처 씨가 대답했습니다. “그렇기를 바랍니다. 여기 있는 이 늙은이의 현재 사용을 고려하면 내 생각에는 그렇지 않습니다. 두 가지 약속에 주목해 주시길 부탁드리겠습니다. 그리고 와우, 이 위기에 기록하는 것이 제가 바라는 바인가요?” “아, 부디!” 미스 프로스(Miss Pross)는 여전히 격렬하게 울부짖으며 “훌륭한 사람처럼 즉시 녹음하고 방해가 되지 않는 곳으로 치우세요”라고 외쳤습니다. "첫째," 크런처 씨는 몸을 떨며 잿빛 엄숙한 얼굴로 말했습니다. "이 불쌍한 놈들은 이제 안녕, 더 이상 그런 짓은 안 할 거야, 더 이상은 안 할 거야!" "크런처 씨, 당신은 그것이 무엇이든 다시는 그런 일을 하지 않을 것이라고 확신합니다. 그리고 그것이 무엇인지 더 구체적으로 언급할 필요는 없다고 생각하지 마시기 바랍니다." "아니요, 아가씨." Jerry가 대답했습니다. "그것은 당신에게 명명되지 않을 것입니다. 둘째: 저 불쌍한 놈들은 이제 잘 나가고 있으니 더 이상 간섭하지 않겠습니다.
크런처 부인의 플로핑은 더 이상 없을 거야!" "어떤 집안일을 하든," 프로스 씨가 눈물을 닦고 자신을 가다듬으려고 애쓰며 말했다. "크런처 부인이 전적으로 자신의 감독 하에 두는 것이 가장 좋을 것이라는 데 의심의 여지가 없습니다.-- 오, 불쌍한 내 자식들!" "더 나아가서 말씀드리자면, 미스," 크런처 씨가 설교단에서 말하는 것처럼 매우 놀라운 경향을 보이며 말을 이었다. "그리고 제 말씀을 받아 크런처 부인에게 직접 전해주세요. 플로핑에 대한 제 의견이 바뀌었고, 크런처 부인이 지금은 플로핑이기를 진심으로 바랍니다." "그거요, 그거요, 그거요! 그녀가 플로핑이기를 바랍니다, 제 사랑하는 사람아," 산만한 사람이 소리쳤다.
프로스 양, "그리고 그녀가 기대에 부응하기를 바랍니다." "그럴 리 없죠." 크런처 씨가 더욱 엄숙하고, 더욱 느긋하게, 더욱 계속 말하고 계속하려는 경향을 보이며 말을 이었다. "내가 지금껏 말했거나 한 모든 것이 지금 그 불쌍한 녀석들을 위한 나의 진지한 소원에 반영되어야 하니까요! 우리 모두가 이 비참한 위험에서 그들을 구출하기 위해 (어쨌든 편리하다면) 실패하지 않도록 말이죠! 그럴 리 없죠, 미스! 제가 말씀드리자면, 그럴 리 없죠!" 이것은 더 나은 것을 찾기 위해 오랜 시간 동안 헛수고한 끝에 내린 크런처 씨의 결론이었다.
그런데도 드파르지 부인은 거리를 따라 계속해서 더 가까이 다가왔습니다. “만약 우리가 고국으로 돌아가게 된다면, 크런처 부인에게 당신이 그토록 인상적으로 말씀하신 내용을 제가 기억하고 이해할 수 있는 한 최대한 많이 말씀드리니 믿고 의지하시기 바랍니다. 그리고 어쨌든 당신은 이 무서운 시간에 당신이 철저히 진지하게 증거할 것임을 확신할 수 있습니다. 이제 생각해보자! 존경하는 Mr.
크런처, 생각해 보자!”
그럼에도 불구하고 드파르지 부인은 거리를 따라 가며 점점 더 가까이 다가왔습니다. “만약 당신이 먼저 가서 여기로 오는 차량과 말을 막고 어딘가에서 나를 기다리고 있었다면요. 그게 최선이지 않을까?”
크런처 씨는 그것이 최선일 것이라고 생각했습니다. “어디서 나를 기다릴 수 있나요?” 미스 프로스가 물었다.
크런처 씨는 너무 어리둥절해서 어느 지역인지는 생각할 수 없었지만
템플 바. 아아! 템플 바는 수백 마일 떨어져 있었고 마담은
Defarge는 실제로 매우 가까워졌습니다. “성당 문 옆이에요.” 미스 프로스가 말했다. "두 탑 사이에 있는 거대한 대성당 문 근처로 나를 데려가는 것이 많이 방해가 될까요?" “아뇨, 아가씨.” 크런처 씨가 대답했습니다. "그럼, 최고의 남자답게" 미스 프로스가 말했다. "우체국으로 곧장 가서 바꾸세요." 크런처 씨는 머뭇거리며 고개를 저으며 말했습니다. “당신을 떠나는 것에 대해 의문이 듭니다. 우리는 무슨 일이 일어날지 모릅니다.” “하늘은 우리가 그렇지 않다는 것을 알고 있습니다.” Miss Pross가 대답했습니다. “그러나 나를 두려워하지 마십시오.
저를 성당으로 데려가세요, 오후 3시, 아니면 가능한 한 가까운 곳에서요, 그러면 여기서부터 가는 것보다 더 나을 거라고 확신해요. 저는 확신해요. 저기요! 축복합니다, 크런처 씨! 저를 생각하지 말고, 우리 둘에게 달려 있는 생명을 생각하세요!”
이 서론과, 미스 프로스의 두 손이 매우 고통스러운 간청으로 그의 손을 꽉 잡자, 크런처 씨는 결심했다. 격려하는 고개를 한두 번 끄덕인 후, 그는 즉시 나가서 준비를 바꾸었고, 그녀가 제안한 대로 그녀를 혼자 남겨두었다.
이미 실행 중인 예방 조치를 취한 것은 미스 프로스에게 큰 안도감이었다. 거리에서 특별히 주목받지 않도록 자신의 모습을 꾸며야 한다는 필요성은 또 다른 안도감이었다. 그녀는 시계를 보았고, 2시 20분이었다. 그녀는 시간을 낭비할 수 없었지만 즉시 준비해야 했다.
극심한 불안에 사로잡힌 채, 버려진 방의 외로움과 그 방의 모든 열린 문 뒤에서 반쯤 상상의 얼굴이 엿보이는 것을 두려워한 프로스 양은 차가운 물 한 그릇을 가져다가 부어오르고 빨개진 눈에 씻기 시작했다. 그녀는 열병에 시달리면서 물방울이 뚝뚝 떨어지는 데에 잠시라도 시야가 가려지는 것을 참을 수 없었고, 끊임없이 멈춰 서서 주변을 둘러보니 자신을 지켜보는 사람이 아무도 없었다. 그런 잠깐의 멈춤 중에 그녀는 몸을 움츠리고 소리를 질렀다. 방 안에 서 있는 인물을 보았기 때문이다.
대야가 깨어져 땅에 떨어지며 물이 발까지 흘러내렸느니라
마담 드파르주. 이상하고 엄격한 방식으로, 그리고 많은 얼룩진 피를 통해, 그 발은 그 물을 만나게 되었습니다.
Defarge 부인은 그녀를 차갑게 바라보며 말했습니다. “Evrémonde의 아내입니다. 그녀는 어디 있습니까?"
미스 프로스의 마음에는 문이 모두 열려 있고 비행기를 타자고 제안하는 생각이 떠올랐습니다. 그녀의 첫 번째 행동은 문을 닫는 것이었습니다. 그 방에는 네 명이 있었는데 그녀는 그들을 모두 닫았습니다. 그런 다음 그녀는 루시가 차지했던 방의 문 앞에 자리를 잡았습니다.
드파르지 부인의 검은 눈은 이 빠른 움직임 속에서 그녀를 따라다녔고, 그것이 끝나면 그녀 위에 머물렀다. 미스 프로스는 그녀에게 아름다운 점이 하나도 없었습니다. 몇 년이 지나도 그녀의 외모는 야생성을 길들이지 못하고 암울함을 누그러뜨리지 못했습니다. 하지만 그녀 역시 다른 면에서는 결단력 있는 여성이었고, 드파르지 부인을 눈으로 낱낱이 낱낱이 헤아렸습니다. “외모로 보면 루시퍼의 아내일지도 모르죠.” 미스가 말했어요.
프로스, 숨쉬는 중. “그래도 당신은 나에게 이기지 못할 것입니다. 저는 영국 여자예요.”
마담 드파르주는 그녀를 경멸하는 듯한 표정으로 바라보았지만 여전히 뭔가를 느꼈다.
두 사람이 궁지에 몰렸다는 미스 프로스 자신의 인식. 그녀 앞에는 팽팽하고 강인하며 강인한 여자가 보였습니다. 지난 몇 년 동안 로리 씨가 강한 손을 가진 여자에게서 보았던 것과 같습니다. 그녀는 그걸 잘 알고 있었어
Miss Pross는 가족의 헌신적인 친구였습니다. Miss Pross는 Defarge 부인이 가족의 악의적인 적이라는 것을 잘 알고 있었습니다. "저쪽으로 가는 길에" 드파르지 부인이 치명적인 지점을 향해 손을 살짝 움직이며 말했다. "그들이 나를 위해 내 의자와 뜨개질을 예약해 놓은 곳에서 나는 지나가면서 그녀에게 칭찬을 하러 왔습니다. 나는 그녀를 만나고 싶습니다.” "나는 당신의 의도가 악하다는 것을 알고 있습니다." 미스 프로스가 말했다. "그리고 당신은 그것에 의존할 수도 있습니다. 나는 그들에 맞서 싸울 것입니다."
각자는 자신의 언어로 말했고, 서로의 말을 이해하지 못했다. 둘 다 매우 주의 깊었고, 표정과 태도에서 알아들을 수 없는 말이 무슨 뜻인지 추론하려고 했다. "지금 이 순간 나에게서 자신을 감추는 것은 그녀에게 도움이 되지 않을 거야." 마담 드파르주가 말했다. "훌륭한 애국자라면 그게 무슨 뜻인지 알 거야.
그녀를 보자. 가서 그녀를 만나고 싶다고 전해주세요. 들리나요?" “만약 당신의 그 눈이 윈치라면,” 미스 프로스가 대답했습니다. “그리고 내가 영국의 4주식 인물이었다면, 그들은 나의 한 조각도 잃어버리지 않았을 것입니다. 아니, 이 사악한 이방 여자여! 나는 당신의 짝입니다.”
드파르지 부인은 이러한 관용적인 말을 자세히 따를 것 같지 않았습니다. 그러나 그녀는 지금까지 자신이 무시당했다는 것을 인식할 정도로 그것들을 이해했습니다. “저능하고 돼지 같은 여자!” 드파르지 부인이 눈살을 찌푸리며 말했다. “나는 당신에게서 아무 대답도 듣지 않습니다. 나는 그녀를 만나기를 요구합니다. 내가 그녀를 만나자고 한다고 그녀에게 전하거나, 아니면 문 앞에 서서 내가 그녀에게로 갈 수 있게 해주세요!”
이것은 그녀의 오른팔의 분노한 설명 물결과 함께입니다. "나는 당신의 무의미한 언어를 이해하고 싶다고 생각하지 않았습니다. "라고 Pross 양이 말했습니다. 그러나 나는 당신이 진실을 의심하는지 아니면 그 일부를 의심하는지 알기 위해 내가 입는 옷 외에는 내가 가진 모든 것을 바칠 것입니다.”
두 사람 모두 한순간도 상대방의 눈을 놓지 않았다. 부인
프로스양이 처음으로 그녀를 알아차렸을 때 데파르지는 서 있던 자리에서 움직이지 않았지만, 그녀는 이제 한 걸음 앞으로 나아갔다. "저는 영국인입니다." 프로스양이 말했다. "저는 절박합니다. 저는 상관하지 않습니다.
나 자신을 위한 영어 투펜스. 당신을 여기에 오래 가둘수록 내 무당벌레에 대한 희망이 더 커진다는 것을 알고 있습니다. 당신이 나에게 손가락질을 한다면 나는 그 검은 머리카락 한 줌도 당신 머리에 남기지 않을 것입니다!”
그래서 프로스 양은 빠른 문장을 말할 때마다 고개를 저으며 눈을 번쩍이며, 빠른 문장을 말할 때마다 숨을 크게 들이마셨다.
그리하여 평생에 한 번도 타격을 받아본 적이 없는 미스 프로스(Miss Pross).
하지만 그녀의 용기는 그녀의 눈에 억누를 수 없는 눈물을 가져다주는 감정적인 성격을 지녔습니다. 이것은 마담이
약점으로 착각할 정도로 이해가 거의 없습니다. "ㅋ!" 그녀는 웃었다. “이 불쌍한 놈아! 당신의 가치는 무엇입니까! 나는 그것에 대해 이야기한다
의사." 그리고는 목소리를 높여 “시민의사님! 에브레몽드의 아내! 에브레몽드의 아이! 이 비참한 바보 외에 누구든지 시민권 드파르지에게 대답하세요!”
아마도 그 뒤에 이어진 침묵, 아마도 프로스 양의 표정에 숨겨진 어떤 폭로, 아마도 그 어떤 암시와도 무관한 갑작스러운 불안이 마담 드파르주에게 그들이 떠났다는 것을 속삭였을 것이다.
그녀는 세 개의 문을 재빨리 열고 안을 들여다보았다. “그 방들은 모두 어지러워 있고, 급하게 짐을 꾸리느라 바빴고, 바닥에는 잡동사니들이 널려 있습니다. 그 방 뒤에는 아무도 없습니다! 내가 좀 볼게." "절대!" 그 요청을 완벽하게 이해한 프로스 양이 말했다.
드파르지 부인은 대답을 이해했습니다. "그들이 그 방에 없다면 그들은 사라져 버릴 것이고, 쫓아가서 다시 돌아올 수 있을 것입니다."라고 드파르지 부인은 혼자 중얼거렸습니다. “그들이 그 방에 있는지 없는지 당신이 모르는 한, 당신은 무엇을 해야 할지 확신할 수 없습니다.” 미스 프로스(Miss Pross)는 혼자 중얼거렸다. “그리고 내가 당신이 그것을 아는 것을 막을 수 있다면 당신은 그것을 알지 못할 것입니다. 그리고 내가 당신을 붙잡을 수 있는 동안 당신은 여기서 떠나지 못할 것이라는 것을 알든 모르든.” “나는 처음부터 거리에 있었고 아무것도 나를 막지 못했습니다.
나는 너를 갈기갈기 찢어놓을 것이다. 그러나 나는 너를 그 문에서 데려갈 것이다.”라고 말했다.
마담 드파르지. “우리는 고독한 안뜰에 있는 높은 집 꼭대기에 혼자 있습니다. 우리의 말을 들을 수 없을 것입니다. 그리고 당신이 여기 있을 수 있도록 육체적인 힘을 달라고 기도합니다. 당신이 여기 있는 매 순간은 내 사랑에게 십만 기니의 가치가 있습니다. "라고 프로스 양이 말했습니다.
마담 드파르주가 문을 열었다. 순간의 본능에 따라 프로스양이 그녀의 허리를 두 팔로 꼭 움켜쥐었다.
드파르지 부인이 투쟁하고 파업을 벌인 것은 헛된 일이었습니다. 미스 프로스(Miss Pros)는 항상 증오보다 훨씬 더 강한 사랑의 강인함으로 그녀를 꼭 껴안고 심지어 그들이 겪는 어려움 속에서 그녀를 바닥에서 들어올리기까지 했습니다. 드파르지 부인의 두 손이 그녀의 얼굴을 두들겨 찢었습니다. 그러나 미스 프로스(Pross)는 머리를 숙인 채 그녀를 허리에 감고 물에 빠진 여자를 붙잡는 것보다 더 세게 그녀를 붙잡았습니다.
곧, 마담 드파르주의 손이 치는 것을 멈추고, 그녀의 허리를 만졌다. "그것은 내 겨드랑이 아래에 있습니다." 미스 프로스가 숨죽인 어조로 말했다. "그것을 뽑을 수 없습니다. 나는 당신보다 강하고, 나는 그것을 위해 하늘을 축복합니다. 우리 중 한 명이 기절하거나 죽을 때까지 당신을 붙잡아둘 것입니다!"
마담 드파르지의 손은 그녀의 가슴에 있었다. 미스 프로스는 올려다보고, 그것이 무엇인지 보고, 그것을 때리고, 번쩍이고 쿵 하고, 혼자 섰다. 연기로 눈이 멀었다.
이 모든 것이 단 몇 초 안에 이루어졌습니다. 연기가 걷히고 끔찍한 고요함을 남기며 공중으로 사라졌습니다. 마치 몸이 생명 없이 땅에 누워 있는 분노한 여인의 영혼처럼 말입니다.
그녀의 상황에 대한 첫 번째 공포와 공포 속에서, 프로스 양은 시체에서 가능한 한 멀리 지나쳐 계단을 내려가 도움을 요청했지만 소용이 없었습니다. 다행히도 그녀는 자신이 한 일의 결과를 스스로 생각했고, 제때에 자신을 확인하고 돌아갔습니다. 다시 문으로 들어가는 것은 끔찍했지만, 그녀는 들어갔고, 심지어 가까이까지 가서 보닛과 그녀가 입어야 할 다른 물건들을 가져왔습니다. 그녀는 이것들을 입고 계단으로 나갔고, 먼저 문을 닫고 잠그고 열쇠를 빼냈습니다. 그런 다음 그녀는 잠시 계단에 앉아 숨을 쉬고 울었고, 일어나서 서둘러 떠났습니다.
운이 좋게도 그녀는 모자에 베일을 쓰고 있었습니다. 그렇지 않으면 거리를 걸을 때 막히지 않고는 거의 다닐 수 없었을 것입니다. 운 좋게도 그녀는 다른 여자처럼 외모가 너무 특이해서 외모가 특이했습니다. 그녀에게는 두 가지 장점이 모두 필요했습니다. 왜냐하면 손가락을 움켜쥐고 있던 흔적이 얼굴 깊숙이 박혀 있었고, 머리카락이 찢겨져 있었으며, 그녀의 드레스(불안정한 손으로 급하게 구성한)가 움켜쥐고 백 방향으로 질질 끌려다니고 있었기 때문입니다.
그녀는 다리를 건너다가 문 열쇠를 강물에 떨어뜨렸습니다. 에스코트보다 몇 분 먼저 대성당에 도착해 그곳에서 기다리던 그녀는 생각했다. 열쇠가 이미 그물에 담겨 있었다면 어떨까, 그 열쇠가 식별됐으면 어떨까, 문이 열려 유해가 발견되면 어떨까, 만약 자신이 그랬다면 어떨까. 문 앞에 멈춰 감옥에 갇히고 살인 혐의로 기소되었습니다! 이런 설렘이 가득한 가운데 에스코트가 나타나 그녀를 안고 또 데려갔다. “거리에 소음이 없나요?” 그녀는 그에게 물었다. 크런처 씨는 “평소의 소음입니다.”라고 대답했습니다. 그리고 그 질문과 그녀의 모습에 놀란 표정을 지었다. “안 들려요.” 미스 프로스가 말했다. “무엇을 말합니까?”
크런처 씨가 한 말을 반복하는 것은 헛수고였다. 프로스 양은 그의 말을 들을 수 없었다. "그러니 고개를 끄덕이겠어." 크런처 씨는 놀라서 생각했다. "어쨌든 그녀는 알아들을 거야." 그리고 그녀는 알아봤다. "지금 거리에서 소음이 나는 거야?" 프로스 양이 재빨리 다시 물었다.
크런처 씨는 다시 고개를 끄덕였다. "안 들려." "한 시간 만에 귀가 먹은 거야?" 크런처 씨는 몹시 혼란스러운 마음으로 되뇌며 말했다. "그녀에게 무슨 일이 생긴 거지?" "느낀다." 프로스 씨가 말했다. "마치 번쩍이고 쿵쾅거리는 소리가 났고, 그 쿵쾅거리는 소리가 이 세상에서 내가 들어야 할 마지막 소리였다." "그녀가 이상한 상태가 아니라면 다행이군!" 크런처 씨는 점점 더 혼란스러워하며 말했다. "그녀가 용기를 유지하기 위해 무엇을 했을 수 있을까?
들어보세요! 저 무시무시한 수레의 굴림 소리가 들립니다! 들리시나요, 아가씨?" "들립니다." 미스 프로스가 그가 그녀에게 말을 건넨 것을 보고 말했다. "아무것도 들리지 않습니다. 오, 선량한 사람아, 먼저 큰 충돌이 있었고, 그다음에는 큰 고요함이 있었습니다. 그리고 그 고요함은 고정되어 변하지 않는 듯합니다. 제 인생이 지속되는 한 다시는 깨지지 않을 것 같습니다." "그녀가 그 무시무시한 수레의 굴림 소리를 듣지 못한다면, 이제 그들의 여정이 끝나갈 무렵입니다." 크런처 씨가 어깨 너머로 힐끗 보며 말했다. "제 생각에는 그녀는 이 세상에서 다른 어떤 소리도 절대 듣지 못할 것입니다."
그리고 실제로 그녀는 결코 그렇게 하지 않았습니다.    
제15장
발자국은 영원히 사라진다  
파리 거리를 따라 죽음의 수레가 울부짖고, 공허하고, 거칠다. 6개의 텀브릴이 그날의 와인을 La Guillotine으로 운반합니다. 상상이 스스로를 기록할 수 있었던 이후 상상했던 모든 탐욕스럽고 탐욕스러운 괴물들이 단두대라는 하나의 실현으로 융합됩니다. 하지만 아직은 없습니다
프랑스는 다양한 토양과 기후, 잎, 잎, 뿌리, 가지, 후추 열매 등이 이러한 공포를 만들어낸 조건보다 더 확실한 조건에서 성숙해질 것입니다. 비슷한 망치로 인류를 다시 한 번 무너뜨리면 인류는 똑같은 고문을 받는 형태로 뒤틀릴 것입니다. 같은 탐욕과 억압의 씨앗을 다시 뿌리면 반드시 그 종류대로 같은 열매를 맺을 것입니다.
여섯 개의 텀브릴이 거리를 따라 굴러간다. 강력한 마법사, 시간이여, 이것을 원래대로 돌려놓으라. 그러면 그것들이 절대 군주의 마차, 봉건 귀족의 마차, 번쩍이는 이세벨의 화장실, 내 아버지의 집이 아니라 도둑의 소굴인 교회, 수백만의 굶주린 농민의 오두막으로 보일 것이다!
아니요. 창조주의 정해진 질서를 위엄 있게 실행하는 위대한 마술사는 결코 자신의 변신을 뒤집지 않습니다. 현명한 아라비아 이야기에서 선견자들은 마법에 걸린 사람들에게 "만약 당신이 신의 뜻에 의해 이 모습으로 변한다면, 그대로 유지하세요! 하지만, 만약 당신이 그저 잠깐의 주문을 통해 이 모습을 입는다면, 당신의 이전 모습으로 돌아가세요!"라고 말합니다.
변함없고 절망적인 텀블러가 굴러갑니다.
여섯 대의 수레의 음침한 바퀴가 돌 때, 그들은 거리의 대중들 사이에 길고 구부러진 고랑을 파는 것처럼 보입니다. 얼굴의 능선이 이쪽저쪽으로 던져지고 쟁기는 꾸준히 전진합니다.
집의 일반 주민들은 이 광경에 너무 익숙해져서 많은 창문에 사람이 없고, 어떤 창문에서는 손을 움직이는 것이 멈추는 것조차 아니고, 눈은 텀브릴에 있는 얼굴을 살핀다. 여기저기서 수감자는 광경을 보기 위해 방문객을 둔다. 그런 다음 그는 큐레이터나 공인된 해설자의 자만심으로 이 카트와 저 카트를 가리키며 어제 여기 앉았던 사람과 어제 거기 앉았던 사람을 말하는 듯하다.
텀블러를 달리는 기수들 중 일부는 무표정한 눈빛으로 이러한 것들과 마지막 길가에 있는 모든 것을 관찰합니다. 다른 사람들은 삶과 인간의 방식에 지속적인 관심을 가지고 있습니다. 어떤 사람들은 머리를 숙이고 앉아 말없는 절망에 빠졌습니다. 또 어떤 사람들은 자신의 외모에 너무 주의를 기울여 극장이나 그림에서 본 것과 같은 시선을 군중에게 던집니다. 몇몇은 눈을 감고 생각하거나 흩어진 생각을 정리하려고 노력합니다. 오직 한 사람만이, 미친 면모를 지닌 비참한 존재인데, 너무도 산산이 부서지고 공포에 취해서 노래를 부르고 춤을 추려고 합니다. 전체 숫자 중 어느 누구도 표정이나 몸짓으로 사람들의 동정심을 호소하지 않습니다.
텀블러를 따라 달리는 잡다한 기병의 경비병이 있고, 종종 그들 중 일부에게 얼굴을 돌리고, 그들은 몇 가지 질문을 받습니다. 그것은 항상 같은 질문인 것처럼 보일 것입니다. 왜냐하면 그 질문 뒤에는 항상 세 번째 수레를 향해 사람들이 몰려들기 때문입니다. 그 수레 옆에 있는 기병들은 자주 칼을 들고 그 안에 있는 한 사람을 가리킵니다. 가장 큰 호기심은 그 사람이 누구인지 아는 것입니다. 그는 텀블러 뒤에 서서 고개를 숙인 채 수레 옆에 앉아 손을 잡고 있는 단순한 소녀와 대화를 나누고 있다. 그는 자신에 대한 현장에 대한 호기심이나 관심이 없으며 항상 소녀에게 말을 건다. 생토노레의 긴 거리 여기저기서 그를 비난하는 소리가 들린다. 그들이 그를 조금이라도 움직여도 그것은 단지 조용한 미소일 뿐이며, 그는 얼굴 주위의 머리카락을 좀 더 느슨하게 흔들고 있습니다. 그는 팔이 묶여 있어 쉽게 얼굴을 만질 수 없습니다.
교회의 계단에, 텀브릴이 올라오기를 기다리며, 스파이와 감옥양이 서 있다. 그는 첫 번째 양을 들여다본다. 거기에는 없다.
그는 두 번째를 들여다본다. 거기에는 없다. 그는 이미 스스로에게 묻는다. "그가 나를 희생시켰을까?" 그의 얼굴이 맑아지고, 세 번째를 들여다본다. "에브레몽드는 어느 쪽이지?" 그의 뒤에 있는 남자가 말한다. "그거. 저기 뒤쪽에." "그의 손이 그 소녀의 손에 있는 거야?" "그래."
그 남자는 "엎드려, 에브레몽드! 모든 귀족들은 단두대에 오르라!"고 외친다.
엎드려, 에브레몽드!" "조용히, 조용히!" 스파이가 소심하게 간청했다. "그리고 왜 안 되겠어요, 시민님?" "그는 몰수금을 낼 겁니다. 5분 후에 낼 겁니다.
그 사람이 편히 쉬게 해주세요.”
그러나 그 남자는 계속해서 “엎드려, 에브레몽!”이라고 외치며 얼굴을 붉혔습니다.
에브레몽드는 잠시 그를 향해 돌아선다. 에브레몽드는 그때 그를 본다.
스파이는 그를 주의 깊게 바라보며 그의 길을 갑니다.
시계는 3시를 알리고 있고, 대중들 사이에 파놓은 고랑은 처형 장소로 들어가려고 돌아서 끝나고 있습니다. 이쪽으로 던져진 능선은 이제 마지막 쟁기가 지나갈 때 부서져 닫힙니다. 모두가 단두대를 따라가고 있기 때문입니다. 그 앞에는 많은 여인들이 마치 공중 오락의 정원처럼 의자에 앉아 바쁘게 뜨개질을 하고 있습니다. 맨 앞 의자 중 하나에는 The Vengeance가 친구를 찾고 있습니다. “테레즈!” 그녀는 날카로운 목소리로 운다. “누가 그 사람을 봤어? 테레즈
디파르지!” “그녀는 한 번도 놓친 적이 없었어요.” 자매단의 뜨개질 여인이 말했습니다. "아니요; 그녀는 지금도 그리워하지 않을 것입니다.”The Vengeance가 짜증스럽게 외칩니다. “테레즈.” 여자는 “더 크게”라고 권했습니다.
아! 더 크게, 복수야, 훨씬 더 크게, 하지만 그녀는 여전히 네 말을 거의 듣지 못할 거야. 더 크게, 복수야, 약간의 맹세를 더하면, 하지만 그녀를 거의 데려오지 못할 거야. 다른 여자들을 보내서 그녀를 찾아다니게 하고, 어딘가에 머물게 하라. 하지만 사자들이 무서운 짓을 했지만, 그들이 스스로의 의지로 그녀를 찾을 만큼 멀리 갈지는 의심스럽다! "불운이로구나!" 복수야가 외치며 의자에 발을 구르며, "그리고 여기 텀브릴이 있다! 그리고 에브레몽드는 눈 깜짝할 새에 파견될 거고, 그녀는 여기 없다! 그녀가 내 손에서 뜨개질을 하고, 그녀의 빈 의자가 그녀를 위해 준비되어 있는 것을 보라. 나는 짜증과 실망으로 울부짖는다!"
복수가 그녀의 높이에서 내려와 그것을 하려고 하자, 텀브릴이 짐을 내리기 시작한다. 생트 기요틴의 목사들은 망토를 두르고 준비가 되어 있다. 콰각!--머리가 들어올려지고, 그것이 생각하고 말할 수 있을 때 잠깐 눈을 들어 그것을 바라보지도 않았던 뜨개질하는 여자들이 카운트 원.
두 번째 텀블러는 비워지고 계속 움직입니다. 세 번째가 나옵니다. 충돌!-그리고 뜨개질을 하는 여자들은 일을 하면서 결코 머뭇거리거나 멈추지 않습니다.
에브레몽드가 내려오고, 재봉사가 그 뒤를 따라 들어올려진다. 그는 그녀의 인내심 있는 손을 내밀어 내리지 않고 약속한 대로 여전히 잡고 있다. 그는 그녀를 부드럽게 등을 대고 끊임없이 윙윙거리며 올라가고 떨어지는 엔진에 기대고, 그녀는 그의 얼굴을 바라보며 그에게 감사한다. "하지만 당신이 없었다면, 낯선 사람이여, 나는 그렇게 침착할 수 없었을 거야. 나는 본래 불쌍하고 마음이 약한 사람이거든. 그리고 오늘 여기서 희망과 위로를 얻을 수 있도록 죽임을 당하신 그분께 내 생각을 올릴 수도 없었을 거야. 당신은 나에게 보내진 것 같아.
천국." 시드니 카튼이 말한다. "나에게 너도." "나를 주시해, 사랑하는 아이야, 다른 것에는 신경 쓰지 마." "네 손을 잡고 있는 동안은 아무렇지도 않아. 손을 놓으면 아무렇지도 않을 거야. 손이 빠르다면." "빠를 거야. 걱정하지 마!"
두 사람은 빠르게 얇아지는 희생자 무리 속에 서 있지만, 마치 혼자인 것처럼 말한다. 눈과 눈, 목소리와 목소리, 손과 손, 마음과 마음, 우주의 어머니의 이 두 자녀는 그렇게 멀리 떨어져 있고 달랐지만, 어둠의 고속도로에서 함께 모여 함께 집으로 돌아가 그녀의 품에서 쉬려고 한다. "용감하고 관대한 친구여, 마지막 질문을 하나 하게 해 줄래? 나는 매우 무지하고, 그것이 나를 괴롭힌다. 아주 조금." "무슨 일인지 말해." "나에게는 사촌이 있는데, 나와 같은 유일한 친척이고 고아인데, 그녀를 매우 사랑한다. 그녀는 나보다 다섯 살 어리고, 남쪽 지방의 한 농장에서 산다. 가난이 우리를 갈라놓았고, 그녀는 내 운명에 대해 아무것도 모른다. 나는 글을 쓸 수 없기 때문이다. 그리고 내가 쓸 수 있다면 어떻게 그녀에게 말해야 할까! 지금이 더 나은 때다." "그래, 그래. 지금이 더 나은 때다." "우리가 온 이후로 내가 생각했던 것과, 지금도 여전히 생각하는 것은, 나에게 많은 지원을 주는 당신의 친절하고 강한 얼굴을 바라보면서, 이것이다. 공화국이 정말로 가난한 사람들에게 좋은 일을 한다면, 그들이 덜 배고프고, 모든 면에서 덜 고통받는다면, 공화국은 오래 살 수 있을 것이다. 심지어 늙을 때까지 살 수도 있을 것이다." "그럼, 나의 상냥한 자매여?" "생각하니?" 불평 없는 눈에는 많은 인내가 담겨 있고, 눈물이 고이고, 입술이 조금 더 벌어지고 떨린다. "내가 그녀를 더 나은 땅에서 기다리는 동안, 당신과 내가 자비롭게 보호받을 것이라고 믿는 곳에서 기다리는 동안, 나에게는 오래 걸릴 것 같을까?" "그럴 리가 없지, 내 자식아. 거기에는 시간도 없고, 문제도 없지." "당신이 나를 그렇게나 위로해 주다니! 나는 너무 무지하구나. 지금 너에게 키스해야 하나? 그 순간이 왔나?" "그래."
그녀는 그의 입술에 키스하고, 그는 그녀의 입술에 키스한다. 두 사람은 엄숙하게 서로를 축복한다.
그가 손을 놓는 동안 남은 손은 떨리지 않는다. 인내심 있는 얼굴에 달콤하고 밝은 끈기보다 더 나쁜 것은 없다. 그녀가 그보다 먼저 간다. 사라졌다. 뜨개질하는 여인들은 스물둘이라고 센다. "나는 부활이요 생명이다. 주님이 말씀하신다. 나를 믿는 자는 죽어도 살 것이다. 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리라."
많은 목소리의 중얼거림, 많은 얼굴의 고개를 돌리는 소리, 군중의 외곽을 밟는 많은 발자국, 그래서 마치 하나의 거대한 물 덩어리처럼 앞으로 부풀어오르는 소리, 이 모든 것이 순식간에 사라져 버립니다.
이십 삼. *****
그들은 그에 대해, 그날 밤 도시에 대해, 그곳에서 본 가장 평화로운 사람의 얼굴이라고 말했습니다. 많은 사람들이 그가 숭고하고 예언적으로 보였다고 덧붙였습니다.
같은 도끼로 가장 주목할만한 고통을 겪는 사람 중 한 명인 한 여성은 얼마 전 같은 단대 아래에서 자신에게 영감을 주는 생각을 적어달라고 요청했습니다. 만일 그가 그에게 어떤 말을 했다면 그들은 다음과 같았을 것입니다. 이 보복 도구가 현재의 사용을 중단하기 전에 옛 것을 파괴하고 소멸시키는 것입니다. 나는 아름다운 도시와 뛰어난 사람들이 이 심연에서 솟아오르는 것을 봅니다. 그리고 그들이 진정한 자유를 얻기 위한 투쟁과 승리와 패배 속에서 앞으로 오랜 세월 동안 이 시대와 이전 시대의 악을 봅니다. 이것이 자연적인 탄생이며, 점차적으로 스스로 속죄하고 지쳐가는 것입니다. “나는 더 이상 볼 수 없는 영국에서 평화롭고 유용하며 번영하고 행복한 삶을 바치는 삶을 봅니다. 알겠어요
그녀는 내 이름으로 불리는 아이를 품에 안고 있다. 나는 그녀의 아버지가 연로하고 몸이 굽었으나 회복된 모습으로 치유의 직무를 수행하며 모든 사람에게 충실하고 평안한 모습을 봅니다. 나는 오랫동안 그들의 친구였던 착한 노인이 10년 후에 그가 가진 모든 것으로 그들을 풍요롭게 하고 그의 보상을 위해 조용히 지나가는 것을 봅니다. “나는 그들의 마음과 그들의 후손의 마음에 대대로 성소를 두는 것을 봅니다. 나는 이날 기념일을 맞아 나를 위해 울고 있는 노파인 그녀를 봅니다. 나는 그녀와 그녀의 남편이 그들의 운명을 마치고 지상의 마지막 침대에 나란히 누워 있는 것을 봅니다. 그리고 나는 두 사람의 영혼이 내가 그랬던 것보다 상대방의 영혼이 더 영예롭고 신성하게 여겨지지 않았다는 것을 압니다. “나는 자기 가슴에 누워 내 이름을 지닌 그 아이, 한때 내 삶의 길에서 성공을 거둔 남자를 봅니다. 나는 그가 그 대회에서 아주 잘 승리하는 것을 보고 있으며, 그의 빛으로 인해 내 이름이 그곳에서 유명해졌습니다. 나는 내가 그 위에 던진 얼룩이 사라져 가는 것을 봅니다. 나는 그 사람이 의로운 재판관이자 존경받는 사람들 중 가장 먼저 내가 아는 이마와 황금 머리를 가진 내 이름의 소년을 이곳으로 데려오는 것을 봅니다. 그때는 오늘의 흠집 하나 없이 보기에 아름다웠습니다. --그리고 나는 그가 부드럽고 떨리는 목소리로 아이에게 내 이야기를 하는 것을 듣습니다. “내가 지금까지 해왔던 것보다 훨씬 더 나은 일을 하고 있습니다. 내가 지금까지 알고 있던 것보다 훨씬 더 나은 휴식을 누리고 있습니다.” *** 프로젝트 종료 구텐베르크 전자책 두 도시 이야기 ***    
업데이트된 버전은 이전 버전을 대체하게 되며, 이전 버전의 이름은 변경됩니다.
미국 저작권법으로 보호되지 않는 인쇄판에서 작품을 만든다는 것은 아무도 이러한 작품에 대한 미국 저작권을 소유하지 않는다는 것을 의미하므로 재단(및 귀하!)은 이를 미국에서 복사하여 배포할 수 있습니다.
허가 없이 그리고 저작권 로열티를 지불하지 않고 주에서 배포하는 경우. 이 라이선스의 일반 이용 약관 부분에 명시된 특별 규칙은 Project의 복사 및 배포에 적용됩니다.
Gutenberg™ 전자 저작물은 PROJECT GUTENBERG™ 개념과 상표를 보호합니다. Project Gutenberg는 등록 상표이며, Project Gutenberg 상표 사용에 대한 로열티 지불을 포함하여 상표 라이선스 조건을 따르는 경우를 제외하고는 전자책에 대해 요금을 청구하는 경우 사용할 수 없습니다. 이 전자책 사본에 대해 요금을 청구하지 않는 경우 상표 라이선스를 준수하는 것은 매우 쉽습니다. 파생 작품, 보고서, 공연 및 연구 생성과 같은 거의 모든 목적으로 이 전자책을 사용할 수 있습니다. Project
구텐베르크 전자책은 수정, 인쇄 및 배포될 수 있습니다. 미국 저작권법으로 보호되지 않는 전자책으로 미국에서는 사실상 무엇이든 할 수 있습니다. 재배포는 상표 라이선스의 적용을 받으며, 특히 상업적 재배포의 경우 그렇습니다.  
시작: 전체 라이센스
전체 프로젝트 구텐베르크 라이센스
이 저작물을 배포하거나 사용하기 전에 이 내용을 읽어 보십시오.
전자 작품의 자유로운 배포를 촉진하는 Project Gutenberg™ 사명을 보호하기 위해 이 작품(또는 "Project"라는 문구와 어떤 식으로든 관련된 다른 작품)을 사용하거나 배포함으로써
Gutenberg”)의 경우, 귀하는 전체 약관을 준수하는 데 동의합니다.
Project Gutenberg™ 라이센스는 이 파일과 함께 또는 www.gutenberg.org/license에서 온라인으로 사용할 수 있습니다.
제1절 Project Gutenberg™ 전자 작품의 일반 이용 약관 및 재배포
1.A. 이 Project Gutenberg™ 전자 저작물의 일부를 읽거나 사용함으로써 귀하는 본 라이센스 및 지적 재산권(상표/저작권) 계약의 모든 조건을 읽고, 이해하고, 동의하고, 수락했음을 나타냅니다. 본 계약의 모든 조건을 준수하는 데 동의하지 않는 경우 귀하는 소유하고 있는 Project Gutenberg™ 전자 저작물의 모든 사본 사용을 중단하고 반환하거나 파기해야 합니다. 귀하가 사본을 얻거나 접근하기 위해 수수료를 지불한 경우
Project Gutenberg™ 전자 작업이고 귀하가 본 계약 조건에 구속되는 데 동의하지 않는 경우, 귀하는 1.E.8항에 명시된 대로 수수료를 지불한 개인이나 단체로부터 환불을 받을 수 있습니다.
1.B. "프로젝트 구텐베르크"는 등록 상표입니다. 본 계약 조건을 준수하기로 동의한 사람들만이 전자 저작물에 사용하거나 어떤 방식으로든 연관시킬 수 있습니다. 본 계약의 전체 조건을 준수하지 않고도 대부분의 Project Gutenberg™ 전자 저작물에 대해 수행할 수 있는 몇 가지 작업이 있습니다. 아래 1.C항을 참조하세요. 프로젝트로 할 수 있는 일이 많이 있습니다.
귀하가 이 계약의 조건을 따르고 Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 무료 미래 액세스를 보존하는 데 도움이 되는 경우 Gutenberg™ 전자 작품. 아래 1.E항을 참조하세요.
1.C. 프로젝트 구텐베르크 문학 아카이브 재단(“the
Foundation” 또는 PGLAF)는 Project Gutenberg™ 전자 작품 컬렉션의 편집 저작권을 소유합니다. 컬렉션의 거의 모든 개별 작품은 미국의 공개 도메인에 있습니다.
주. 개별 저작물이 저작권법의 보호를 받지 못하는 경우
미국에 거주하고 귀하가 미국에 거주하는 경우, 당사는 프로젝트 구텐베르그에 대한 모든 참조가 제거되는 한 귀하가 저작물을 기반으로 한 파생 저작물을 복사, 배포, 수행, 전시 또는 생성하는 것을 방지할 권리를 주장하지 않습니다. 물론, 우리는 귀하가 본 계약 조건을 준수하여 프로젝트 구텐베르그™ 작품을 자유롭게 공유함으로써 전자 작품에 대한 무료 접근을 장려하는 프로젝트 구텐베르크™ 사명을 지지해 주시기를 바랍니다.
이 작품과 관련된 Project Gutenberg™ 이름입니다. 다른 사람과 무료로 공유할 때 첨부된 전체 Project Gutenberg™ 라이선스와 동일한 형식으로 이 작품을 유지하면 이 계약의 조건을 쉽게 준수할 수 있습니다.
1.D. 귀하가 위치한 곳의 저작권법도 귀하가 이 저작물로 무엇을 할 수 있는지 규율합니다. 대부분의 국가의 저작권법은 끊임없이 변화하고 있습니다. 귀하가 미국 이외의 지역에 있는 경우 이 저작물 또는 기타 Project Gutenberg™ 저작물을 기반으로 한 파생 저작물을 다운로드, 복사, 표시, 실행, 배포 또는 생성하기 전에 본 계약의 조건 외에 해당 국가의 법률을 확인하십시오. 재단은 미국 이외의 국가에서의 저작물의 저작권 상태에 관해 어떠한 진술도 하지 않습니다.
1.E. 프로젝트 구텐베르그에 대한 모든 참조를 제거하지 않은 경우:
1.E.1. Project Gutenberg™ 라이선스 전체에 대한 활성 링크 또는 기타 직접 액세스가 포함된 다음 문장은 Project Gutenberg™ 작품(구문 "Project Gutenberg"가 나타나거나 "Project Gutenberg"가 연관된 작품)의 사본에 액세스, 표시, 수행, 보기, 복사 또는 배포될 때마다 눈에 띄게 표시되어야 합니다.
이 전자책은 미국 및 전 세계 대부분 지역의 모든 사람이 무료로 사용할 수 있으며, 거의 제한이 없습니다. 이 전자책에 포함된 Project Gutenberg License의 조건이나 www.gutenberg.org에서 온라인으로 복사, 제공 또는 재사용할 수 있습니다. 미국에 거주하지 않는 경우 이 전자책을 사용하기 전에 거주하는 국가의 법률을 확인해야 합니다.
1.E.2. 개별 프로젝트 구텐베르그™ 전자 저작물이 미국 저작권법에 의해 보호되지 않는 텍스트에서 파생된 경우(저작권 소유자의 허가를 받아 게시되었다는 표시가 포함되어 있지 않음), 해당 저작물은 미국 내 누구에게나 복사 및 배포될 수 있습니다. 수수료나 비용을 지불하지 않고. "프로젝트"라는 문구가 포함된 저작물을 재배포하거나 이에 대한 접근 권한을 제공하는 경우
Gutenberg”가 저작물과 관련되거나 등장하는 경우, 귀하는 1.E.1부터 1.E.7까지의 요구 사항을 준수하거나 해당 저작물 및 Project Gutenberg™ 상표 사용에 대한 허가를 받아야 합니다. 1.E.8 또는 1.E.9.
1.E.3. 개별 프로젝트 구텐베르그™ 전자 저작물이 저작권 보유자의 허가를 받아 게시된 경우, 귀하의 사용 및 배포는 1.E.1부터 1.E.7까지의 단락과 저작권 보유자가 부과한 추가 조건을 모두 준수해야 합니다. 이 작품의 시작 부분에 있는 저작권 보유자의 허가를 받아 게시된 모든 작품에 대한 추가 조건은 Project Gutenberg™ 라이센스에 연결됩니다.
1.E.4. 전체 프로젝트 구텐베르그™를 연결 해제하거나 분리하거나 제거하지 마십시오.
이 저작물, 이 저작물의 일부를 포함하는 파일 또는 Project Gutenberg™와 관련된 기타 저작물의 라이선스 조건.
1.E.5. 프로젝트의 전체 조건에 대한 활성 링크나 즉각적인 액세스를 통해 단락 1.E.1에 명시된 문장을 눈에 띄게 표시하지 않고 이 전자 저작물 또는 이 전자 저작물의 일부를 복사, 표시, 수행, 배포 또는 재배포하지 마십시오.
Gutenberg™ 라이센스.
1.E.6. 귀하는 워드 프로세싱이나 하이퍼텍스트 형식을 포함하여 바이너리, 압축, 마크업, 비독점 또는 독점 형식으로 이 저작물을 변환하고 배포할 수 있습니다. 그러나 "Plain Vanilla ASCII" 또는 공식 Project Gutenberg™ 웹사이트(www.gutenberg.org)에 게시된 공식 버전에서 사용되는 기타 형식이 아닌 형식으로 Project Gutenberg™ 작업에 대한 액세스를 제공하거나 복사본을 배포하는 경우, 귀하는 사용자에게 추가 비용, 수수료 또는 비용을 지불하지 않고 원본 "일반"으로 저작물의 사본, 사본을 내보내는 수단 또는 요청 시 사본을 얻을 수 있는 수단을 제공해야 합니다.
바닐라 ASCII” 또는 다른 형식. 모든 대체 형식에는 1.E.1항에 명시된 대로 전체 Project Gutenberg™ 라이선스가 포함되어야 합니다.
1.E.7. 단락 1.E.8 또는 1.E.9를 준수하지 않는 한 프로젝트 구텐베르그™ 저작물에 대한 액세스, 보기, 전시, 수행, 복사 또는 배포에 대해 수수료를 청구하지 마십시오.
1.E.8. Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본, 액세스 제공 또는 배포에 대해 합리적인 수수료를 청구할 수 있습니다. 단, 다음 조건을 충족해야 합니다. • Project Gutenberg™ 작품 사용으로 얻은 총 이익의 20%를 로열티 수수료로 지불합니다. 이는 해당 세금을 계산하는 데 이미 사용한 방법을 사용하여 계산합니다. 수수료는 Project Gutenberg™ 상표 소유자에게 지불해야 하지만, 그는 이 단락에 따라 로열티를 Project에 기부하기로 동의했습니다.
구텐베르크 문학 아카이브 재단. 로열티 지불은 정기 세금 신고서를 준비한(또는 법적으로 준비해야 하는) 각 날짜로부터 60일 이내에 지불되어야 합니다. 로열티 지불은 명확하게 표시되어 프로젝트로 보내야 합니다.
Gutenberg Literary Archive Foundation은 다음 주소에 명시되어 있습니다.
제4절 “Project Gutenberg에 대한 기부에 관한 정보”
Literary Archive Foundation.” • 사용자가 Project Gutenberg™의 전체 약관에 동의하지 않는다는 사실을 수령일로부터 30일 이내에 서면(또는 이메일)으로 통지한 경우 지불한 금액을 전액 환불합니다.
특허. 귀하는 해당 사용자에게 물리적 매체에 있는 저작물의 모든 사본을 반환하거나 파기하고 Project Gutenberg™ 저작물의 다른 사본에 대한 모든 사용 및 액세스를 중단하도록 요구해야 합니다. • 전자 저작물의 결함이 발견되어 저작물 수령 후 90일 이내에 귀하에게 보고된 경우, 귀하는 단락 1.F.3에 따라 저작물에 대해 지불한 금액이나 대체 사본을 전액 환불합니다. . • 귀하는 Project Gutenberg™ 작품의 무료 배포에 대한 본 계약의 다른 모든 조건을 준수합니다.  
1.E.9. 수수료를 청구하거나 프로젝트를 배포하려는 경우
이 계약에 명시된 것과 다른 조건으로 Gutenberg™ 전자 작품 또는 작품 그룹을 사용하는 경우 Project Gutenberg™ 상표 관리자인 Project Gutenberg Literary Archive Foundation에서 서면으로 허가를 받아야 합니다. 아래 섹션 3에 명시된 대로 Foundation에 문의하세요.
1.F.
1.F.1. 프로젝트 구텐베르크 자원봉사자와 직원은 프로젝트를 만들 때 미국 저작권법으로 보호되지 않는 저작물을 식별하고, 저작권 연구를 수행하고, 복사하고, 교정하기 위해 상당한 노력을 기울입니다.
Gutenberg™ 컬렉션. 이러한 노력에도 불구하고 Project Gutenberg™ 전자 작품과 이를 저장할 수 있는 매체에는 불완전하거나 부정확하거나 손상된 데이터, 필사 오류, 저작권 또는 기타 지적 재산권 침해, 결함이 있거나 손상된 디스크 또는 기타 매체, 컴퓨터 바이러스 또는 장비를 손상시키거나 읽을 수 없는 컴퓨터 코드 등을 포함하되 이에 국한되지 않는 "결함"이 포함될 수 있습니다.
1.F.2. 제한적 보증, 손해 부인 - 단락 1.F.3에 설명된 "교체 또는 환불 권리"를 제외하고, 프로젝트는
프로젝트의 소유자인 구텐베르크 문학 기록 보관소 재단
Gutenberg™ 상표 및 프로젝트를 배포하는 기타 당사자
이 계약에 따른 Gutenberg™ 전자 저작물의 경우, 귀하에게 발생하는 손해, 비용 및 경비(법적 비용 포함)에 대한 모든 책임을 부인합니다. 귀하는 과실, 엄격한
다음 사항을 제외한 책임, 보증 위반 또는 계약 위반
단락 1.F.3에 제공됨. 귀하는 재단이
상표 소유자 및 본 계약에 따른 배포자는
실제적, 직접적, 간접적, 결과적, 징벌적 또는
그러한 손해의 가능성을 통지한 경우에도 우발적 손해
손상.
1.F.3. 교체 또는 환불에 대한 제한된 권리 - 이 전자 작품을 받은 날로부터 90일 이내에 결함을 발견한 경우, 작품을 받은 사람에게 서면 설명을 보내 지불한 금액(있는 경우)을 환불받을 수 있습니다. 물리적 매체로 작품을 받은 경우 서면 설명과 함께 매체를 반환해야 합니다. 결함이 있는 작품을 제공한 사람 또는 단체는 환불 대신 교체 사본을 제공할 수 있습니다. 전자적으로 작품을 받은 경우, 해당 작품을 제공한 사람 또는 단체는 환불 대신 전자적으로 작품을 받을 수 있는 두 번째 기회를 제공할 수 있습니다. 두 번째 사본에도 결함이 있는 경우, 문제를 해결할 추가 기회 없이 서면으로 환불을 요청할 수 있습니다.
1.F.4. 1.F.3항에 명시된 제한된 교체 또는 환불 권리를 제외하고 이 작품은 '있는 그대로' 제공되며 어떠한 수정도 없습니다.
명시적이든 묵시적이든 모든 종류의 기타 보증(다음을 포함하되 이에 국한되지 않음)
상품성 또는 특정 목적에의 적합성에 대한 보증으로 제한됩니다.
1.F.5. 일부 주에서는 특정 묵시적 보증의 부인 또는 특정 유형의 손해에 대한 제외 또는 제한을 허용하지 않습니다. 이 계약에 명시된 부인 또는 제한이 이 계약에 적용되는 주의 법률을 위반하는 경우, 해당 계약은 해당 주 법률에서 허용하는 최대 부인 또는 제한을 하는 것으로 해석됩니다. 이 계약의 어떤 조항이 무효하거나 집행 불가능하더라도 나머지 조항은 무효가 되지 않습니다.
1.F.6. 면책 - 귀하는 재단, 상표 소유자, 재단의 모든 대리인 또는 직원, 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본을 제공하는 모든 사람, Project Gutenberg™ 전자 작품의 제작, 홍보 및 배포와 관련된 모든 자원봉사자를 귀하가 다음 중 하나를 하거나 발생하게 하는 것으로 인해 직간접적으로 발생하는 모든 책임, 비용 및 경비(법적 비용 포함)에 대해 면책하고 보호하는 데 동의합니다. (a) 이 또는 모든 Project Gutenberg™ 작품의 배포, (b) 모든 Project Gutenberg™ 작품의 변경, 수정 또는 추가 또는 삭제, (c) 모든
당신이 일으키는 결함.
섹션 2. 프로젝트 구텐베르그™의 사명에 대한 정보
프로젝트 구텐베르크™는 폐기된, 오래된, 중년의, 새로운 컴퓨터를 포함한 가장 다양한 컴퓨터에서 읽을 수 있는 형식으로 전자 작품을 무료로 배포하는 것과 동의어입니다. 그것은 수백 명의 자원봉사자의 노력과 모든 계층의 사람들의 기부 덕분에 존재합니다.
자원봉사자와 자원봉사자에게 필요한 지원을 제공하기 위한 재정 지원은 Project Gutenberg™의 목표를 달성하고 Project Gutenberg™ 컬렉션이 앞으로도 여러 세대에 걸쳐 무료로 제공될 수 있도록 하는 데 매우 중요합니다. 2001년에 Project
Gutenberg Literary Archive Foundation은 Project Gutenberg™과 미래 세대를 위한 안전하고 영구적인 미래를 제공하기 위해 만들어졌습니다. Project Gutenberg Literary에 대해 자세히 알아보려면
Archive Foundation과 귀하의 노력과 기부가 어떻게 도움이 될 수 있는지 알아보세요.
섹션 3과 4 및 www.gutenberg.org의 재단 정보 페이지.
섹션 3. 프로젝트 구텐베르크 문학 아카이브 재단에 대한 정보
프로젝트 구텐베르크 문학 아카이브 재단은 비영리 단체입니다.
미시시피 주법에 따라 조직되고 내부 감사원에 의해 면세 지위를 부여받은 501(c)(3) 교육 기관
수익 서비스. 재단의 EIN 또는 연방 세금 식별 번호는 64-6221541입니다. 프로젝트 구텐베르크 문학에 대한 공헌
아카이브 재단은 허용되는 최대 범위 내에서 세금 공제를 받을 수 있습니다.
미국 연방법과 귀하가 거주하는 주의 법률.
재단의 사업 사무실은 809 North 1500 West에 위치하고 있습니다.
솔트레이크시티, UT 84116, (801) 596-1887. 이메일 연락처 링크와 최신 연락처 정보는 재단 웹사이트와 공식 페이지(www.gutenberg.org/contact)에서 확인할 수 있습니다.
섹션 4. 구텐베르크 프로젝트에 대한 기부 정보
문학 아카이브 재단
구텐베르그 프로젝트(Project Gutenberg™)는 오래된 장비를 포함하여 가장 광범위한 장비에서 접근할 수 있는 기계 판독 가능 형식으로 자유롭게 배포할 수 있는 퍼블릭 도메인 및 라이선스 저작물의 수를 늘리는 임무를 수행하기 위해 광범위한 대중의 지원과 기부 없이는 살아남을 수 없습니다. 많은 소액 기부($1 ~ $5,000)는 IRS의 면세 자격을 유지하는 데 특히 중요합니다.
재단은 미국 50개 주 전체의 자선 단체 및 자선 기부를 규제하는 법률을 준수하기 위해 최선을 다하고 있습니다.
주. 준수 요건은 균일하지 않으며 이러한 요건을 충족하고 유지하기 위해 상당한 노력, 많은 서류 작업 및 많은 수수료가 필요합니다. 우리는 준수에 대한 서면 확인을 받지 못한 지역에서는 기부를 요청하지 않습니다. 보내기
기부하거나 특정 주의 준수 상태를 확인하려면 www.gutenberg.org/donate를 방문하세요.
우리는 모집 요구 사항을 충족하지 않은 주에서 기부를 요청할 수 없고 요청하지 않지만, 기부 제안을 가지고 우리에게 접근하는 그러한 주에서 기부자로부터 원치 않는 기부를 받는 것을 금지하지 않는다는 것을 알고 있습니다.
국제 기부금은 감사히 받아들여지지만, 미국 이외의 지역에서 받은 기부금에 대한 세금 처리에 대해서는 어떠한 언급도 할 수 없습니다. 미국 법률만으로는 우리의 소규모 직원을 압도합니다.
현재 기부 방법과 주소는 Project Gutenberg 웹 페이지를 확인하세요. 기부는 수표, 온라인 지불, 신용 카드 기부를 포함한 여러 다른 방법으로 수락됩니다. 기부하려면 www.gutenberg.org/donate를 방문하세요.
섹션 5. 프로젝트 구텐베르그™ 전자 작품에 대한 일반 정보
Michael S. Hart 교수는 프로젝트의 창시자였습니다.
Gutenberg™는 누구와도 자유롭게 공유할 수 있는 전자 작품 라이브러리라는 개념입니다. 그는 40년 동안 느슨한 자원봉사 지원 네트워크만으로 Project Gutenberg™ 전자책을 제작하고 배포했습니다.
Project Gutenberg™ eBook은 여러 인쇄판으로 제작되는 경우가 많으며, 저작권 표시가 포함되지 않는 한 모든 인쇄판은 미국에서 저작권으로 보호되지 않는 것으로 확인됩니다. 따라서 우리는 특정 종이판을 반드시 준수하여 eBook을 보관할 필요는 없습니다.
대부분의 사람들은 주요 PG 검색 기능이 있는 당사 웹사이트인 www.gutenberg.org에서 시작합니다.
이 웹사이트에는 Project Gutenberg™에 대한 정보가 포함되어 있으며 여기에는 Project Gutenberg Literary에 기부하는 방법도 포함됩니다.
Archive Foundation, 새로운 eBook 제작을 돕는 방법, 새로운 eBook 소식을 듣기 위해 이메일 뉴스레터를 구독하는 방법.