제목: 월든, 그리고 시민 불복종의 의무에 관하여
저자: 헨리 데이비드 소로
경제
다음 페이지, 아니 대부분을 썼을 때, 나는 혼자 숲 속에서 살았고, 이웃과는 1마일 떨어진 집에서 살았고, 매사추세츠주 콩코드의 월든 연못 기슭에 내가 직접 지은 집에서 살았고, 내 손으로 일해서만 생계를 유지했습니다. 나는 그곳에서 2년 2개월을 살았습니다. 지금은 다시 문명 사회에 순례하는 사람입니다.
내 마을 사람들이 내 생활 방식에 대해 매우 구체적으로 질문하지 않았다면 독자들에게 내 일을 그렇게까지 강조하지는 않았을 것이다. 어떤 사람들은 그것을 무례하다고 부를 것이다. 하지만 나에게는 전혀 무례하지 않은 것 같지만, 상황을 고려하면 매우 자연스럽고 적절한 것이다. 어떤 사람들은 내가 무엇을 먹었는지, 외로움을 느끼지 않는지, 두렵지 않은지 등을 물었다. 다른 사람들은 내 수입의 얼마를 자선 활동에 썼는지 궁금해했고, 대가족을 둔 어떤 사람들은 가난한 아이들을 얼마나 부양했는지 궁금해했다. 따라서 나에게 특별한 관심이 없는 독자들에게 이 책에서 이러한 질문 중 일부에 답하는 것을 용서해 달라고 부탁하고 싶다. 대부분의 책에서 _나_ 또는 1인칭이 생략되었지만 이 책에서는 그대로 유지될 것이다. 이기심과 관련하여 그것이 주요 차이점이다. 우리는 일반적으로 말하고 있는 사람이 항상 1인칭이라는 것을 기억하지 못한다. 내가 아는 다른 사람이 있다면 나 자신에 대해 이렇게 많이 이야기하지 않을 것입니다. 불행히도, 나는 내 경험의 협소함 때문에 이 주제에 국한되어 있습니다. 게다가, 나는 내 편에서 모든 작가에게, 처음이든 마지막이든, 자신의 삶에 대한 단순하고 진지한 설명을 요구하며, 그저 다른 사람들의 삶에 대해 들은 것만이 아니라, 먼 나라에서 친족에게 보낼 만한 그런 설명을 요구합니다. 그가 진심으로 살았다면, 그것은 나에게 먼 나라에서 살았을 것입니다. 아마도 이 페이지는 가난한 학생들에게 더 특별히 전달되었을 것입니다. 나머지 독자들은 그들에게 적용되는 부분을 받아들일 것입니다. 나는 아무도 코트를 입는 데 솔기를 늘리지 않을 것이라고 믿습니다. 그것은 맞는 사람에게 좋은 도움이 될 수 있기 때문입니다.
저는 중국인과 샌드위치 섬 주민에 대한 것이라기보다는 이 페이지를 읽고 있는 뉴잉글랜드에 살고 있다고 하는 당신에 대해 말하고 싶습니다. 당신의 상태, 특히 이 세상에서, 이 마을에서 당신의 외적인 상태나 환경에 대해 말하고 싶습니다. 그것이 어떤지, 그것이 지금처럼 나쁠 필요가 있는지, 개선할 수 없는지 여부에 대해 말하고 싶습니다. 저는 콩코드를 많이 여행했습니다. 상점, 사무실, 들판 등 어디에서나 주민들이 천 가지의 놀라운 방식으로 고행을 하는 것처럼 보였습니다. 제가 들은 브라만교도들이 네 개의 불에 노출되어 앉아 태양을 바라보거나, 머리를 아래로 하고 불길 위에 매달려 있거나, 어깨 너머로 하늘을 바라보며 "자연스러운 자세로 돌아갈 수 없을 때까지, 목을 비틀면 액체 외에는 아무것도 뱃속으로 들어갈 수 없을 때까지" 바라보거나, 나무 아래에 사슬로 묶여 생명을 걸고 살거나, 애벌레처럼 몸으로 광대한 제국의 넓이를 측정한다는 이야기를 들었습니다. 또는 기둥 꼭대기에 한쪽 다리로 서 있는 것—이러한 의식적 고행의 형태조차도 내가 매일 목격하는 장면보다 더 믿을 수 없고 놀라운 것은 아닙니다. 헤라클레스의 열두 가지 노역은 내 이웃들이 수행한 노역에 비하면 사소했습니다. 왜냐하면 그것들은 열두 가지에 불과했고 끝이 있었기 때문입니다. 하지만 저는 이 사람들이 괴물을 죽이거나 잡았거나 노역을 끝냈다는 것을 결코 볼 수 없었습니다. 그들에게는 히드라 머리의 뿌리를 뜨거운 쇠로 태워줄 친구 이올라스가 없지만, 머리 하나가 부서지자마자 두 개가 솟아납니다.
나는 젊은이들, 내 마을 사람들을 봅니다. 그들의 불행은 농장, 집, 헛간, 가축, 농기구를 물려받았다는 것입니다. 왜냐하면 이런 것들은 없애는 것보다 얻기가 더 쉽기 때문입니다. 그들이 넓은 목초지에서 태어나서 늑대에게 젖을 먹었더라면, 그들이 어떤 들판에서 일하도록 부름을 받았는지 더 맑은 눈으로 볼 수 있었을 것입니다. 누가 그들을 땅의 노예로 만들었을까요? 인간은 단지 흙 한 숟갈만 먹도록 정죄받았는데, 왜 그들은 60에이커의 땅을 먹어야 할까요? 왜 그들은 태어나자마자 무덤을 파기 시작해야 할까요? 그들은 이 모든 것을 앞에 두고 인생을 살아야 하고, 할 수 있는 한 잘 살아가야 합니다. 나는 얼마나 많은 불쌍한 불멸의 영혼을 만났을까요? 그 짐에 짓밟히고 질식하며, 삶의 길을 따라 기어가며, 75피트 x 40피트의 헛간을 앞에 두고, 아우구스투스의 마구간은 결코 청소되지 않았고, 100에이커의 땅, 경작지, 잔디 깎기, 목초지, 숲을 밀고 가는 것을! 그런 불필요한 유전적 부담에 시달리지 않는 몫이 없는 사람들은 몇 입방 피트의 살을 길들이고 기르는 것만으로도 충분히 힘들다고 여긴다.
하지만 사람들은 실수를 저지르며 노동한다. 인간의 더 나은 부분은 곧 퇴비를 위해 땅에 쟁기질된다. 흔히 필요성이라고 불리는 겉보기의 운명에 의해, 그들은 옛 책에 나와 있듯이, 좀과 녹이 부패시키고 도둑이 뚫고 들어와 훔칠 보물을 쌓아두는 데 종사한다. 그것은 바보의 삶이며, 그들은 끝까지 도달했을 때, 아니면 그 전에 그것을 발견할 것이다. 데우칼리온과 피라가 뒤에서 머리 위로 돌을 던져서 인간을 창조했다고 한다.
Inde genus durum sumus, experiensque Laborum, Et documenta damus quâ simus Origine nati.
또는 Raleigh가 그의 울려 퍼지는 방식으로 운율을 맞추듯이—
"그때부터 우리는 마음이 굳은 친절한 사람이 되었고, 고통과 근심을 견뎌냈으며, 우리의 돌과 같은 몸이 그렇다는 것을 인정했습니다."
어리석은 신탁에 맹목적으로 복종하여 머리 뒤로 돌을 던지고, 돌이 어디에 떨어지는지 보지 못하는 것은 얼마나 큰 일인가.
대부분의 사람들은, 심지어 비교적 자유로운 이 나라에서도, 무지와 실수로 인해, 인위적인 걱정과 삶의 불필요하게 거친 노동에 너무 몰두하여, 그보다 더 좋은 열매를 따먹을 수 없습니다. 그들의 손가락은 과도한 노동으로 인해 너무 서투르고 떨립니다. 사실, 일하는 사람은 매일 진정한 성실성을 가질 여유가 없습니다. 그는 사람들과 가장 남자다운 관계를 유지할 여유가 없습니다. 그의 노동은 시장에서 가치가 떨어질 것입니다. 그는 기계가 될 시간이 없습니다. 자신의 지식을 자주 사용해야 하는 사람이 자신의 성장에 필요한 무지를 어떻게 잘 기억할 수 있겠습니까? 우리는 때때로 그에게 무료로 먹이고 옷을 입히고, 그를 판단하기 전에 우리의 강장제로 그를 영입해야 합니다. 과일의 꽃처럼 우리 본성의 가장 훌륭한 특성은 가장 섬세한 취급을 통해서만 보존될 수 있습니다. 그러나 우리는 우리 자신이나 서로를 그렇게 부드럽게 대하지 않습니다.
여러분 중 일부는 우리 모두가 알다시피 가난하고, 살기 힘들고, 때로는 마치 숨을 ​​헐떡거리고 있습니다. 이 책을 읽는 여러분 중 일부는 실제로 먹은 모든 저녁 식사 비용이나 빨리 닳거나 이미 닳은 코트와 신발 비용을 지불할 수 없고, 이 페이지에 와서 빌린 시간이나 훔친 시간을 보내 채권자에게서 한 시간을 훔치고 있다는 것은 의심의 여지가 없습니다. 여러분 중 많은 사람들이 얼마나 비열하고 몰래 사는 삶을 살고 있는지 매우 분명합니다. 제 시력은 경험에 의해 날카로워졌기 때문입니다. 항상 한계에 있었고, 사업을 시작하려고 노력하고 빚에서 벗어나려고 노력했습니다. 라틴어로 _æs alienum_이라고 불리는 매우 오래된 늪은 다른 사람의 황동이었습니다. 그들의 동전 중 일부는 황동으로 만들어졌기 때문입니다. 여전히 살아 있고, 죽어 가고, 다른 사람의 황동에 묻혔습니다. 항상 내일 갚겠다고 약속하고, 오늘 지불 불능으로 죽었습니다. 호의를 구하고, 관세를 얻으려고 노력했습니다. 몇 가지 방법으로, 국가 교도소 범죄만은 아닙니다. 거짓말하고, 아첨하고, 투표하고, 공손함이라는 껍질 속으로 스스로를 수축시키거나 얄팍하고 증발적인 관대함의 분위기로 확대하여 이웃을 설득하여 신발이나 모자, 코트, 마차를 만들거나 식료품을 수입하게 하는 것; 스스로를 병들게 하여 병가를 대비해 무언가를 저축하는 것, 오래된 상자나 석고 뒤의 양말에 넣어두거나, 더 안전하게는 벽돌 저금통에 넣어두는 것; 어디에 두든, 얼마나 많이 두든, 얼마나 적게 두든 상관없습니다.
나는 때때로 우리가 흑인 노예제라고 불리는, 거칠지만 다소 이질적인 형태의 예속에 주의를 기울일 만큼 경솔할 수 있는지 궁금하다. 북부와 남부를 모두 노예로 만드는 매우 예민하고 교활한 주인들이 너무 많다. 남부 감독관을 두는 것은 어렵다. 북부 감독관을 두는 것은 더 나쁘다. 하지만 무엇보다도 당신이 스스로를 노예로 삼을 때는 최악이다. 인간 속에 있는 신성에 대해 이야기해보자! 낮이든 밤이든 시장으로 가는 고속도로의 마부를 보라. 그에게 신성이 움직일까? 말에 사료를 주고 물을 주는 것이 그의 가장 큰 의무다! 해운업과 비교했을 때 그에게 그의 운명은 무엇일까? 그는 스콰이어 메이크어스티르를 위해 운전하지 않는가? 그는 얼마나 신적이고, 얼마나 불멸인가? 그가 얼마나 움츠러들고 몰래 움직이는지, 그가 얼마나 막연하게 하루 종일 두려워하는지 보라. 불멸도 신성도 아니라, 자신에 대한 자신의 의견의 노예이자 포로이며, 자신의 행동으로 얻은 명성이다. 여론은 우리 자신의 사적인 의견에 비하면 약한 폭군입니다. 사람이 자신에 대해 생각하는 것이 그의 운명을 결정하거나, 오히려 나타내는 것입니다. 상상력과 상상력이 풍부한 서인도 제도의 자기 해방조차도, 윌버포스가 그것을 가져올 수 있을까요? 또한 마지막 날에 대비해 변기 쿠션을 짜는 땅의 여인들을 생각해보세요. 그들의 운명에 대한 너무 푸른 관심을 배신하지 않기 위해서요! 마치 영원을 해치지 않고 시간을 죽일 수 있는 것처럼요.
많은 사람들이 조용한 절망의 삶을 살고 있습니다. 체념이라고 불리는 것은 확고한 절망입니다. 절망적인 도시에서 절망적인 시골로 들어가 밍크와 사향쥐의 용기로 스스로를 위로해야 합니다. 고정관념적이지만 무의식적인 절망은 인류의 게임과 오락이라고 불리는 것 아래에도 숨겨져 있습니다. 여기에는 놀이가 없습니다. 왜냐하면 이것은 일한 후에 오기 때문입니다. 그러나 절박한 일을 하지 않는 것이 지혜의 특징입니다.
교리문답의 말을 빌리자면, 인간의 가장 중요한 목적이 무엇이고, 삶의 진정한 필수품과 수단이 무엇인지 생각해보면, 사람들이 다른 어떤 것보다 더 선호해서 고의로 일반적인 생활 방식을 선택한 것처럼 보입니다. 하지만 그들은 솔직히 선택의 여지가 없다고 생각합니다. 하지만 기민하고 건강한 본성은 태양이 밝게 뜬 것을 기억합니다. 편견을 포기하기에는 너무 늦은 때는 없습니다. 아무리 오래된 생각이나 행동 방식이라도 증거 없이는 신뢰할 수 없습니다. 모든 사람이 오늘 진실이라고 되뇌거나 침묵 속에서 지나치는 것이 내일은 거짓으로 판명될 수 있고, 어떤 사람들은 밭에 비료를 뿌리는 구름이라고 믿었던 단순한 의견의 연기일 수 있습니다. 옛 사람들이 할 수 없다고 말하는 것을 시도해 보면 할 수 있다는 것을 알게 됩니다. 옛 사람을 위해 옛 행동을 하고, 새 사람을 위해 새 행동을 합니다. 옛 사람들은 한때 불을 계속 피울 새 연료를 가져올 만큼 충분히 알지 못했을 것입니다. 새로운 사람들은 냄비 아래에 작은 마른 나무를 넣고, 새의 속도로 지구를 돌며, 그 표현대로 노인을 죽이는 방식입니다. 나이는 젊은이만큼 교사로서 더 나을 수 없고, 거의 자격이 없습니다. 왜냐하면 젊은이는 이익을 얻는 것보다 잃는 것이 많기 때문입니다. 가장 현명한 사람이 살면서 절대적으로 가치 있는 것을 배웠는지 의심스러울 정도입니다. 실제로 노인은 젊은이에게 줄 매우 중요한 조언이 없습니다. 그들 자신의 경험은 너무 편파적이었고, 그들의 삶은 개인적인 이유로 비참하게 실패했으며, 그들이 믿어야 할 것입니다. 그리고 그들은 그 경험을 반증하는 믿음이 남아 있을 수 있으며, 그들은 단지 예전보다 덜 젊을 뿐입니다. 저는 이 지구에서 약 30년을 살았지만, 아직 선배들로부터 가치 있거나 진지한 조언의 첫 음절을 들어보지 못했습니다. 그들은 저에게 아무것도 말해주지 않았고, 아마도 그 목적에 맞는 어떤 것도 말해주지 못할 것입니다. 여기 인생이 있습니다. 제가 시도해보지 않은 실험이 많이 있습니다. 하지만 그들이 시도했다는 것이 저에게는 도움이 되지 않습니다. 내가 가치 있다고 생각하는 경험이 있다면, 그건 내 멘토들이 전혀 말씀하지 않은 내용이라는 걸 꼭 기억하겠습니다.
한 농부가 나에게 "식물성 식품만으로는 살 수 없어. 뼈를 만들 재료가 없거든."이라고 말하며, 하루 중 일부를 종교적으로 바쳐 뼈라는 원료로 신체를 채웁니다. 그는 소 뒤에서 말을 걸며 걷는 동안, 식물성 뼈로 만든 소는 모든 장애물에도 불구하고 그와 그의 엉거주춤한 쟁기를 끌고 갑니다. 어떤 것들은 어떤 계층에서는 삶에 정말 필수품이고, 가장 무력하고 병든 계층에서는 그저 사치품일 뿐이며, 다른 계층에서는 여전히 전혀 알려지지 않았습니다.
일부 사람들에게는 인간 삶의 모든 영역이 그들의 전임자들에 의해 이미 지나간 것처럼 보입니다. 높이와 골짜기 모두, 그리고 모든 것들이 돌보아졌다고 합니다. 에블린에 따르면, "현명한 솔로몬은 나무의 아주 먼 거리에 대한 조례를 규정했고, 로마의 법무관들은 이웃의 땅에 떨어져 침범받지 않고 떨어지는 도토리를 모으기 위해 얼마나 자주 갈 수 있는지, 그리고 그 이웃에게 얼마의 몫이 돌아가야 하는지를 결정했습니다." 히포크라테스는 심지어 손톱을 어떻게 깎아야 하는지에 대한 지침을 남겼습니다. 즉, 손가락 끝을 짧게도 길게도 자르지 말라는 것입니다. 의심할 여지 없이 삶의 다양성과 즐거움을 고갈시켰다고 생각하는 바로 그 지루함과 권태는 아담만큼 오래되었습니다. 그러나 인간의 능력은 결코 측정되지 않았으며, 우리는 그가 무엇을 할 수 있는지에 대해 어떤 선례로 판단해서는 안 됩니다. 시도된 것이 너무 적기 때문입니다. 지금까지 당신이 어떤 실패를 했든, "괴로워하지 마라, 내 아이야. 네가 하지 못한 일을 누가 네게 떠넘길 수 있겠느냐?"
우리는 수천 가지 간단한 시험을 통해 우리 삶을 시험해 볼 수 있습니다. 예를 들어, 내 콩을 익히는 태양이 우리와 같은 지구 체계를 동시에 비춘다는 것과 같습니다. 내가 이것을 기억했다면 몇 가지 실수를 예방했을 것입니다. 이것은 내가 그것들을 깎은 빛이 아니었습니다. 별은 얼마나 놀라운 삼각형의 정점입니까! 우주의 다양한 저택에 있는 얼마나 멀고 다른 존재들이 같은 순간에 같은 것을 숙고하고 있습니까! 자연과 인간의 삶은 우리의 여러 체질만큼 다양합니다. 삶이 다른 사람에게 어떤 전망을 제공하는지 누가 말할 수 있습니까? 우리가 잠시 동안 서로의 눈을 통해 보는 것보다 더 큰 기적이 일어날 수 있습니까? 우리는 한 시간에 세상의 모든 시대를 살아야 합니다. 아니, 시대의 모든 세계를 살아야 합니다. 역사, 시, 신화!—다른 사람의 경험을 이렇게 놀랍고 유익하게 읽는 것을 모릅니다.
이웃들이 좋다고 부르는 것의 대부분은 내 영혼이 나쁘다고 믿고, 내가 무언가를 회개한다면 그것은 아마도 내 좋은 행동일 것입니다. 어떤 악마가 나를 사로잡아서 그렇게 잘 행동했을까요? 당신은 가장 현명한 말을 할 수 있을 것입니다, 노인이여, 당신은 70년을 살았지만, 일종의 명예 없이는 살지 않았습니다. 나는 그 모든 것에서 나를 멀어지게 하는 저항할 수 없는 목소리를 듣습니다. 한 세대는 좌초된 선박처럼 다른 세대의 사업을 버립니다.
우리는 우리가 하는 것보다 훨씬 더 많은 것을 안전하게 신뢰할 수 있다고 생각합니다. 우리는 정직하게 다른 곳에 베푸는 만큼 우리 자신에 대한 보살핌을 포기할 수 있습니다. 자연은 우리의 약점과 강점에 모두 잘 적응합니다. 어떤 사람들의 끊임없는 불안과 긴장은 거의 치료할 수 없는 질병의 한 형태입니다. 우리는 우리가 하는 일의 중요성을 과장하도록 만들어졌습니다. 그러나 우리가 하지 않는 것이 얼마나 많은가! 또는 우리가 병에 걸렸다면? 우리는 얼마나 경계하고 있는가! 우리가 피할 수 있다면 믿음으로 살지 않기로 결심했습니다. 하루 종일 경계하고 밤에는 마지못해 기도하고 불확실성에 자신을 맡깁니다. 우리는 너무 철저하고 진지하게 살도록 강요받으며, 우리의 삶을 존중하고 변화의 가능성을 부인합니다. 이것이 유일한 방법이라고 우리는 말합니다. 그러나 한 중심에서 그릴 수 있는 반경만큼 많은 방법이 있습니다. 모든 변화는 생각하기에 기적입니다. 그러나 그것은 매 순간 일어나는 기적입니다. 공자는 “우리가 아는 것을 알고, 우리가 모르는 것을 모른다는 것을 아는 것이 참된 지식이다.”라고 말했습니다. 어떤 사람이 상상의 사실을 자신의 이해력에 맞는 사실로 축소했을 때, 나는 모든 사람이 결국 그 기초 위에서 자신의 삶을 확립할 것이라고 예견합니다.
내가 언급한 대부분의 문제와 불안이 무엇에 대한 것인지, 그리고 우리가 얼마나 걱정하거나 적어도 조심해야 하는지 잠시 생각해 보자. 비록 외적인 문명의 한가운데에 있지만, 원시적이고 개척적인 삶을 사는 것은 삶에 필요한 기본적인 필수품이 무엇이고 그것을 얻기 위해 어떤 방법을 취했는지를 배우기 위해서라도 어느 정도 유익할 것이다. 심지어 상인들의 오래된 일기장을 살펴보고 사람들이 상점에서 가장 흔히 무엇을 사고 무엇을 저장했는지, 즉 가장 기본적인 식료품이 무엇인지 알아보는 것도 유익할 것이다. 오랜 세월에 걸친 발전은 인간 존재의 본질적인 법칙에 거의 영향을 미치지 못했기 때문이다. 아마도 우리의 골격은 우리 조상의 골격과 구별되지 않을 것이다.
_삶에 필요한_이라는 말로, 제가 의미하는 것은, 인간이 자신의 노력으로 얻는 모든 것 중에서 처음부터 또는 오랜 사용으로 인해 인간의 삶에 매우 중요해져서, 야만성이나 빈곤, 철학으로 인해 그것 없이 살려고 시도하는 사람이 거의 없다는 것입니다. 많은 생물에게 이런 의미에서 삶에 필요한 것은 오직 하나, 즉 음식뿐입니다. 초원의 들소에게 그것은 몇 인치의 맛있는 풀과 마실 물입니다. 숲의 은신처나 산 그늘을 찾지 않는 한 말입니다. 짐승 같은 창조물 중 어느 것도 음식과 은신처 이상을 필요로 하지 않습니다. 이 기후에서 인간의 삶에 필요한 것은 음식, 은신처, 의복, 연료라는 여러 항목으로 정확하게 분배될 수 있습니다. 왜냐하면 이것들을 확보하기 전까지는 우리는 자유와 성공의 전망을 가지고 삶의 진정한 문제를 해결할 준비가 되지 않기 때문입니다. 인간은 집뿐만 아니라 옷과 조리된 음식을 발명했습니다. 그리고 불의 따뜻함을 우연히 발견하고 그에 따라 사용하면서 처음에는 사치스러웠지만, 지금은 불 옆에 앉아 있어야 할 필요성이 생겼습니다. 우리는 고양이와 개가 같은 두 번째 본성을 습득하는 것을 봅니다. 적절한 은신처와 의복을 통해 우리는 합법적으로 우리 자신의 내부 열을 유지합니다. 그러나 이러한 것들 또는 연료가 과도하면, 즉 외부 열이 우리 자신의 내부 열보다 더 크면 요리가 적절하게 시작될 수 있지 않을까요? 자연주의자인 다윈은 티에라델푸에고 주민들에 대해 잘 입고 불 가까이 앉아 있던 자신의 일행은 너무 따뜻하지 않았지만, 더 멀리 떨어져 있던 벌거벗은 야만인들은 놀랍게도 "이렇게 구워지는 것을 보고 땀을 흘리는" 것을 보았다고 말합니다. 그래서 뉴홀랜더는 벌거벗고 다니는 반면 유럽인은 옷을 입고 떨고 있다고 합니다. 이 야만인들의 강인함과 문명인의 지성을 합치는 것이 불가능할까요? 리비히에 따르면, 인간의 몸은 스토브이고 음식은 폐에서 내연을 유지하는 연료입니다. 추운 날씨에는 더 많이 먹고 더운 날씨에는 덜 먹습니다. 동물의 열은 느린 연소의 결과이며, 너무 빨리 연소하면 질병과 사망이 발생합니다. 연료가 부족하거나 통풍에 결함이 있으면 불이 꺼집니다. 물론 생명의 열을 불과 혼동해서는 안 됩니다. 그러나 비유는 그 정도입니다. 따라서 위의 목록에서 _동물의 생명_이라는 표현은 _동물의 열_이라는 표현과 거의 동의어인 것으로 보입니다. 왜냐하면 음식은 우리 내부의 불을 유지하는 연료로 간주될 수 있고 연료는 그 음식을 준비하거나 외부에서 추가하여 우리 몸의 따뜻함을 높이는 데만 사용되지만, 쉼터와 의복은 이렇게 생성되고 흡수된 _열_을 유지하는 데만 사용되기 때문입니다.
그러므로 우리 몸에 가장 큰 필요성은 몸을 따뜻하게 유지하고, 우리 안에 생명의 열을 유지하는 것입니다. 따라서 우리는 음식, 옷, 거처뿐만 아니라 잠자리, 즉 잠옷에 얼마나 많은 수고를 들이고, 새들의 둥지와 젖가슴을 훔쳐 이 거처 안에 거처를 마련하는지요. 마치 두더지가 굴 끝에 풀과 잎으로 만든 침대를 둔 것처럼요! 가난한 사람은 세상이 춥다고 불평하곤 합니다. 그리고 추위는 육체적이건 사회적이건, 우리의 고통의 대부분을 직접적으로 일컫습니다. 어떤 기후에서는 여름이 일종의 엘리시움 생활을 가능하게 합니다. 그러면 음식을 요리하는 것 외에는 연료가 필요 없습니다. 태양은 그의 불이며, 많은 과일이 그 광선으로 충분히 조리됩니다. 반면에 음식은 일반적으로 더 다양하고 더 쉽게 구할 수 있으며, 옷과 거처는 전적으로 또는 반쯤 불필요합니다. 오늘날, 그리고 이 나라에서, 내 경험에 따르면, 칼, 도끼, 삽, 수레 등 몇 가지 도구와 공부하는 사람을 위한 등불, 문구류, 몇 권의 책이 필수품 다음으로 중요하며, 모두 사소한 비용으로 구입할 수 있습니다. 그러나 지혜롭지 못한 일부 사람들은 지구 반대편, 야만적이고 건강에 해로운 지역으로 가서 10년이나 20년 동안 무역에 헌신하여 살아남고, 즉 편안하게 따뜻하게 지내고, 결국 뉴잉글랜드에서 죽습니다. 사치스럽게 부유한 사람들은 편안하게 따뜻하게 지내는 데 그치지 않고, 자연스럽지 않게 더워집니다. 앞서 말했듯이, 그들은 물론 _à la mode_에 따라 요리됩니다.
대부분의 사치품과 소위 생활의 편의 시설은 필수적이지 않을 뿐만 아니라 인류의 고양에 대한 긍정적인 방해물입니다. 사치품과 편의 시설에 관해서, 가장 현명한 사람들은 가난한 사람들보다 더 단순하고 빈약한 삶을 살았습니다. 중국, 힌두교, 페르시아, 그리스의 고대 철학자들은 아무도 외적인 부에서 더 가난하지 않았고 내적인 부에서 더 부유하지 않았습니다. 우리는 그들에 대해 많이 알지 못합니다. 우리가 그들에 대해 아는 만큼 알고 있다는 것은 놀라운 일입니다. 그들의 종족의 더 현대적인 개혁가와 후원자들도 마찬가지입니다. 아무도 우리가 자발적인 빈곤이라고 부르는 것의 유리한 입장에서가 아니면 인간 삶에 대한 공정하고 현명한 관찰자가 될 수 없습니다. 농업, 상업, 문학 또는 예술에서든 사치스러운 삶의 열매는 사치입니다. 오늘날 철학 교수는 있지만 철학자는 없습니다. 그러나 한때 사는 것이 훌륭했기 때문에 고백하는 것은 훌륭합니다. 철학자가 된다는 것은 미묘한 생각을 갖는 것도, 학교를 세운 것도 아니라 지혜를 사랑하여 지혜의 지시에 따라 단순하고 독립적이고 관대하고 신뢰하는 삶을 사는 것입니다. 그것은 이론적으로만이 아니라 실제적으로 삶의 문제 중 일부를 해결하는 것입니다. 위대한 학자와 사상가의 성공은 일반적으로 왕처럼, 남자답지 않게 궁정 신하와 같은 성공입니다. 그들은 조상들이 했던 것처럼 실제적으로 순응에 따라 살기로 바꾸고, 어떤 의미에서도 더 고귀한 인류의 조상이 아닙니다. 하지만 왜 사람들은 타락할까요? 무엇이 가족을 곤경에 빠뜨리는 걸까요? 국가를 약화시키고 파괴하는 사치의 본질은 무엇일까요? 우리는 그것이 우리 자신의 삶에 전혀 없다고 확신할 수 있을까요? 철학자는 그의 삶의 외적인 형태에서도 그의 나이보다 앞서 있습니다. 그는 동시대 사람들처럼 먹고, 보호받고, 입고, 따뜻해지지 않습니다. 어떻게 사람이 철학자가 되어 다른 사람들보다 더 나은 방법으로 생명의 열을 유지하지 않을 수 있을까요?
사람이 내가 설명한 여러 가지 방법으로 따뜻해졌을 때, 그 다음에 무엇을 원하겠는가? 분명 더 많은 더 많은 음식, 더 크고 더 멋진 집, 더 훌륭하고 더 풍부한 옷, 더 많고 더 뜨거운 불, 그리고 그와 비슷한 것과 같은 더 많은 따뜻함은 원하지 않을 것이다. 그가 삶에 필요한 것들을 얻었을 때, 불필요한 것들을 얻는 것 말고도 다른 대안이 있다. 즉, 겸손한 수고에서 벗어나 휴가를 시작한 지금 당장 삶에 모험을 떠나는 것이다. 토양은 씨앗에 적합한 듯하다. 씨앗이 뿌리를 아래로 보냈고, 이제 자신 있게 싹을 위로 보낼 수 있기 때문이다. 사람이 땅에 뿌리를 굳건히 내린 이유는 무엇일까? 그 이유는 하늘로 올라가기 위해서가 아니었을까? 고귀한 식물은 땅에서 멀리 떨어진 공기와 빛 속에서 마침내 열리는 열매 때문에 귀중하게 여겨지고, 겸손한 초본 식물과는 다르게 취급받기 때문이다. 초본 식물은 2년생 식물이기는 하지만 뿌리가 완성될 때까지만 재배하고 뿌리를 내리기 위해 종종 꼭대기를 잘라내기 때문에 대부분의 사람이 꽃이 피는 계절에 식물이 피는 것을 알아채지 못한다.
나는 강하고 용감한 본성을 가진 사람들에게 규칙을 정하려는 것이 아닙니다.그들은 천국에서든 지옥에서든 자기 일을 스스로 처리하고, 어쩌면 가장 부유한 사람들보다 더 웅장하게 짓고 더 사치스럽게 쓸 수 있지만, 결코 가난해지지 않고, 어떻게 사는지 알지 못합니다.그런 사람들이 있다면 말입니다.그리고 정확히 현재의 상황에서 격려와 영감을 얻고, 그것을 연인의 애정과 열정으로 소중히 여기는 사람들에게도 규칙을 정하려는 것이 아닙니다.그리고 어느 정도 저는 그 중 한 명이라고 생각합니다.어떤 상황에서든 잘 일하고 있는 사람들에게 말하는 것이 아닙니다.그들은 자신이 잘 일하고 있는지 아닌지 압니다.하지만 주로 불만을 품고 자신의 처지가 힘들다고, 처지를 개선할 수 있는 시기가 왔다고 헛되이 불평하는 대중에게 말하고자 합니다.어떤 사람들은 누구에 대해서도 가장 열렬하고 위로할 수 없이 불평하는데, 그들이 말했듯이 그들은 의무를 다하고 있기 때문입니다. 저는 겉보기에 부유하지만 극도로 가난한 계층을 떠올립니다. 그들은 쓸모없는 것을 축적하면서도 그것을 어떻게 쓰고 버릴지 모르고, 그래서 자신만의 금이나 은의 족쇄를 만들어 놓았습니다.
지난 몇 년 동안 내가 어떻게 인생을 보내고 싶었는지 말하려고 한다면, 실제 역사를 어느 정도 알고 있는 독자들은 놀랄 것이고, 아무것도 모르는 독자들은 확실히 놀랄 것입니다. 나는 내가 소중히 여겼던 몇 가지 사업에 대해서만 암시하겠습니다.
어떤 날씨에서든, 낮이든 밤이든, 나는 시간의 틈새를 개선하고, 내 지팡이에도 그것을 표시하고 싶어했습니다. 과거와 미래라는 두 영원이 만나는 지점에 서고, 바로 현재 순간입니다. 그 선을 따르고 싶었습니다. 당신은 약간의 모호함을 용서해 줄 것입니다. 내 직업에는 대부분 사람들보다 더 많은 비밀이 있지만, 자발적으로 지키지 않았지만 그 본질과 분리할 수 없습니다. 나는 그것에 대해 내가 아는 모든 것을 기꺼이 말하고, 내 문에 "입장 금지"라고 결코 쓰지 않을 것입니다.
저는 오래전에 사냥개 한 마리, 베이 말 한 마리, 거북이 비둘기 한 마리를 잃어버렸고, 아직도 그 흔적을 따라가고 있습니다. 저는 많은 여행자들에게 그들에 대해 이야기했고, 그들의 발자국과 그들이 어떤 부름에 응답했는지 설명했습니다. 저는 사냥개 소리와 말의 쿵쾅거리는 소리를 듣고 비둘기가 구름 뒤로 사라지는 것을 본 사람 한두 명을 만났고, 그들은 마치 스스로 잃어버린 것처럼 그들을 되찾고 싶어하는 듯했습니다.
일출과 새벽을 예견하는 것이 아니라, 가능하다면 자연 자체를 예견하는 것입니다! 이웃이 일을 시작하기도 전에 얼마나 많은 아침, 여름과 겨울을 제 주변에 있었습니까! 의심할 여지 없이, 많은 마을 사람들이 이 사업에서 돌아오는 나를 만났을 것입니다. 황혼 무렵 보스턴으로 출발하는 농부들이나 일터로 가는 나무꾼들이었을 것입니다. 사실, 저는 태양이 뜨는 것을 물질적으로 도운 적은 없지만, 의심할 여지 없이 태양이 뜨는 것을 보는 것만으로도 가장 중요한 일이었습니다.
마을 밖에서 보낸 수많은 가을, 겨울, 바람에 무엇이 있는지 듣고, 그것을 듣고, 그것을 급히 실어 나르려고! 나는 거의 내 자본을 모두 그 속에 쏟았고, 그 거래에 내 숨을 잃었고, 그 앞에서 달려갔다. 만약 그것이 어느 한 정당과 관련이 있었다면, 아마도, 가장 빠른 정보로 신문에 실렸을 것이다. 다른 때는 절벽이나 나무의 전망대에서 지켜보며 새로운 도착을 알리거나, 저녁에 언덕 꼭대기에서 하늘이 무너지기를 기다리며, 나는 무언가를 잡을 수 있을지도 모른다. 하지만 나는 아무것도 잡지 못했고, 그것은 만나처럼 다시 태양 속으로 사라질 것이다.
오랫동안 저는 그다지 널리 유통되지 않는 저널의 기자로 일했습니다. 그 저널의 편집자는 아직 제 기고문의 대부분을 인쇄할 만한 가치가 없다고 생각했고, 작가들에게 흔히 있는 일이지만, 저는 제 수고에 대한 보상으로 노동만 받았습니다. 하지만 이 경우 제 수고는 그들만의 보상이었습니다.
나는 수년 동안 스스로 눈보라와 폭우의 검사관으로 임명되어 내 의무를 충실히 수행했습니다. 고속도로가 아니더라도 산림로와 모든 횡단 도로를 검사하여 개통 상태를 유지하고, 계곡에 다리를 놓고 사계절 통행이 가능하도록 관리했습니다. 이는 대중이 그 유용성을 입증했기 때문입니다.
나는 마을의 야생 가축을 돌보았는데, 그 가축들은 충실한 목동이 울타리를 뛰어넘는 데 큰 문제를 일으켰고, 농장의 인적이 드문 구석구석을 눈여겨보았다. 하지만 나는 조나스나 솔로몬이 오늘 특정 밭에서 일하는지 항상 알지는 못했다. 그것은 내 일이 아니었다. 나는 붉은 허클베리, 모래 체리, 쐐기풀, 붉은 소나무, 검은 재, 흰 포도, 노란 제비꽃에 물을 주었는데, 그것들은 건조한 계절에 시들었을 것이다.
간단히 말해서, 나는 오랫동안 이렇게 지냈고, 자랑하지 않고도 충실하게 내 일을 처리했지만, 결국 내 마을 사람들이 결국 나를 마을 관리 명단에 받아들이지 않고, 적당한 수당으로 내 자리를 한가한 곳으로 만들지 않을 것이라는 것이 점점 더 분명해졌습니다. 내가 충실하게 보관했다고 맹세할 수 있는 내 회계는 실제로 감사를 받은 적이 없고, 더구나 수락되지 않았고, 더구나 지불되고 정산되지 않았습니다. 그러나 나는 그것에 마음을 두지 않았습니다.
얼마 전, 한 인디언이 우리 동네의 유명한 변호사의 집에 바구니를 팔러 갔다. "바구니를 사고 싶은가?" 그가 물었다. "아니요, 우리는 바구니를 원하지 않습니다."가 대답이었다. "뭐요!" 인디언이 문을 나서면서 소리쳤다. "우리를 굶기려는 거예요?" 근면한 백인 이웃들이 매우 잘 사는 것을 보고—변호사가 주장만 짜면 되고, 어떤 마법으로 부와 지위가 따라오는 것을 보고, 그는 스스로에게 말했다. 나는 사업을 시작할 거야. 나는 바구니를 짜겠어. 내가 할 수 있는 일이야. 그는 바구니를 만들면 자신의 역할을 다한 것이고, 그러면 백인들이 그것을 살 것이라고 생각했다. 그는 다른 사람들이 그것을 살 만한 가치가 있게 만들거나, 적어도 그렇게 생각하게 만들거나, 자신이 살 만한 가치가 있는 다른 것을 만들 필요가 있다는 것을 깨닫지 못했다. 나도 섬세한 질감의 바구니를 짜본 적이 있었지만, 나는 그것을 사는 데에 가치가 없도록 만들었다. 그러나 나의 경우에는 그것을 짜는 데에 가치가 있다고 생각했고, 사람들이 내 바구니를 사는 데에 가치가 있도록 만드는 방법을 연구하는 대신, 나는 그것을 팔 필요성을 피하는 방법을 연구했다. 사람들이 칭찬하고 성공적이라고 여기는 삶은 단지 한 종류일 뿐이다. 왜 우리는 다른 종류를 희생시키면서 어떤 한 종류를 과장해야 하는가?
동료 시민들이 법원 건물이나 다른 곳에서 목사직이나 거주지를 제게 제공할 가능성이 없다는 것을 알게 되었고, 저는 스스로 자리를 옮겨야 했기 때문에, 저는 그 어느 때보다 더 독점적으로 숲으로 향했습니다. 숲은 제가 더 잘 알려진 곳이었습니다. 저는 즉시 사업을 시작하기로 결심했고, 이미 가지고 있는 빈약한 수단을 사용하여 평소의 자본을 얻기 위해 기다리지 않았습니다. 제가 월든 연못에 간 목적은 그곳에서 싸게 살거나 비싸게 사는 것이 아니라, 최소한의 장애물로 개인적인 사업을 처리하기 위해서였습니다. 약간의 상식, 약간의 진취성, 사업적 재능이 부족해서 그것을 성취하지 못한다는 것은 슬픈 일이 아니라 어리석은 일로 보였습니다.
저는 항상 엄격한 사업 습관을 습득하려고 노력했습니다. 그것은 모든 사람에게 없어서는 안 될 습관입니다. 만약 당신의 무역이 천상 제국과 관련이 있다면, 세일럼 항구에 있는 해안의 작은 회계소가 충분히 자리잡을 것입니다. 당신은 그 나라가 제공하는 순수한 토종 제품, 많은 얼음과 소나무 목재, 그리고 약간의 화강암을 항상 토종 바닥에서 수출할 것입니다. 이것들은 좋은 사업이 될 것입니다. 모든 세부 사항을 직접 감독하고, 조종사 겸 선장, 소유주 겸 보험인이 되고, 사고팔고 계정을 유지하고, 받은 모든 편지를 읽고, 보낸 모든 편지를 쓰거나 읽고, 수입품의 하역을 밤낮으로 감독하고, 거의 동시에 해안의 여러 지역에 도착하고, 종종 가장 부유한 화물이 저지 해안에 하역됩니다. 당신 자신의 전신이 되어, 지치지 않고 지평선을 훑어보며, 해안을 따라 항해하는 모든 선박에 알리고, 그렇게 멀고 엄청난 시장을 공급하기 위해 상품을 꾸준히 발송하는 것입니다. 시장 상황, 모든 곳의 전쟁과 평화에 대한 전망을 파악하고 무역과 문명의 경향을 예상하며, 모든 탐험 탐험의 결과를 활용하고 새로운 항로와 모든 항해 개선 사항을 활용해야 합니다. 해도를 연구하고 암초와 새로운 등대와 부표의 위치를 ​​확인해야 하며 대수표를 끊임없이 수정해야 합니다. 계산기의 오류로 인해 선박이 우호적인 부두에 도착해야 할 바위에서 종종 깨지기도 합니다. 라 페루즈의 알려지지 않은 운명이 여기에 있습니다. 모든 위대한 발견자와 항해자, 위대한 모험가와 상인의 삶을 연구하면서 보편적 과학의 발전을 따라가야 합니다. 한노와 페니키아인에서 오늘날에 이르기까지 말입니다. 마지막으로 때때로 재고를 계산하여 자신의 입장을 파악해야 합니다. 손익, 이자, 재화와 용돈 계산, 그리고 온갖 종류의 계량에 관한 문제들을 인간의 능력에 맡겨 처리하는 것은 보편적인 지식을 요구하는 힘든 일입니다.
나는 철도와 얼음 무역 때문만은 아니지만 Walden Pond가 사업하기에 좋은 곳이라고 생각했습니다. 그것은 좋은 정책이 아닌 장점을 제공합니다. 그것은 좋은 항구이자 좋은 기반입니다. 채워야 할 네바 습지는 없습니다. 하지만 어디에서나 자신의 운전으로 쌓은 더미 위에 건설해야 합니다. 서쪽에서 부는 바람과 네바의 얼음과 함께 홍수가 발생하면 상트페테르부르크가 지구상에서 사라질 것이라고 합니다.
이 사업은 통상적인 자본 없이 시작해야 했기 때문에, 그러한 모든 사업에 여전히 필수적인 수단을 어디서 얻을 수 있을지 추측하기 쉽지 않을 것입니다. 옷에 관해서는, 문제의 실질적인 부분으로 바로 들어가자면, 아마도 우리는 참신함에 대한 사랑과 사람들의 의견에 대한 존중심에 이끌려 그것을 조달하는 경우가 진정한 유용성보다 더 많을 것입니다. 일을 해야 할 사람은 옷의 목적이 첫째, 생명의 열을 유지하는 것이고, 둘째, 이 사회 상태에서 알몸을 가리는 것이라는 것을 기억해야 하며, 그는 옷장에 물건을 더 추가하지 않고도 필요하거나 중요한 일을 얼마나 많이 할 수 있는지 판단할 수 있을 것입니다. 한 번만 양복을 입어 본 왕과 여왕은, 비록 그것이 그들의 위엄을 위해 재단사나 양장점이 만든 것이라 하더라도, 딱 맞는 양복을 입는 것의 편안함을 알 수 없습니다. 그들은 깨끗한 옷을 걸어두는 나무 말과 다를 바 없습니다. 매일 우리의 옷은 우리 자신에게 더욱 동화되어 입는 사람의 성격이 각인되어, 우리는 주저하지 않고 옷을 벗습니다. 지체 없이, 의료 기구 없이, 심지어 우리 몸과 같은 엄숙함 없이 말입니다. 옷에 패치를 달고 있는 사람만큼 낮은 평가를 받은 사람은 없었습니다. 그러나 일반적으로 유행에 맞는 옷이나 적어도 깨끗하고 패치가 없는 옷을 입는 것이 건전한 양심을 갖는 것보다 더 큰 불안을 가지고 있다고 확신합니다. 그러나 찢어진 부분이 수선되지 않더라도, 아마도 가장 나쁜 악덕은 부주의일 것입니다. 저는 때때로 이런 시험을 통해 지인들을 시험합니다. 무릎 위에 패치나 두 개의 추가 솔기만 달 수 있는 사람이 있을까요? 대부분은 그렇게 하면 인생에 대한 전망이 망가질 것이라고 믿는 것처럼 행동합니다. 부러진 바지를 입고 다니는 것보다 부러진 다리를 가지고 절뚝거리며 마을로 가는 것이 더 쉬울 것입니다. 종종 신사의 다리에 사고가 발생하면 수선할 수 있습니다. 하지만 비슷한 사고가 그의 바지 다리에 일어난다면, 어쩔 도리가 없다. 그는 진정으로 존경할 만한 것이 아니라 존경받는 것이 무엇인지 생각하기 때문이다. 우리는 소수의 사람만 알고 있고, 코트와 바지는 아주 많다. 허수아비에게 마지막 옷을 입히고, 옆에 멍하니 서 있는 당신은 누가 허수아비에게 경의를 표하지 않겠는가? 얼마 전 옥수수밭을 지나가다가 말뚝에 꽂힌 모자와 코트 옆에서 농장 주인을 알아봤다. 그는 내가 마지막으로 그를 봤을 때보다 조금 더 풍상에 시달렸을 뿐이다. 옷을 입고 주인의 집에 접근하는 모든 낯선 사람에게 짖어대는 개에 대한 이야기를 들었지만, 알몸 도둑이 쉽게 조용히 시켰다. 사람들이 옷을 벗으면 상대적 지위를 얼마나 유지할 수 있을지는 흥미로운 질문이다. 그런 경우 문명인들 중에서 가장 존경받는 계층에 속하는 사람을 확실히 말할 수 있겠는가? 파이퍼 부인은 동쪽에서 서쪽까지 전 세계를 모험적으로 여행하며 고향인 아시아 러시아에 가까이 다가갔을 때 당국을 만날 때 여행복이 아닌 다른 옷을 입어야 한다고 느꼈다고 말합니다. 그녀는 "이제 문명 국가에 있었기 때문입니다.—— — 사람들은 옷으로 판단받는다.” 민주주의적인 뉴잉글랜드 마을에서도 우연히 부를 소유하고, 옷과 장비로만 부를 드러내는 것만으로도 소유주에게 거의 모든 존경을 받는다. 하지만 그런 존경을 받는 사람들이 많기는 하지만, 이교도적인 사람들이고 선교사를 보내야 할 필요가 있다. 게다가 옷은 재봉을 도입했는데, 재봉은 끝이 없다고 할 수 있는 일종의 일이다. 적어도 여성의 옷은 결코 끝나지 않는다.
마침내 할 일을 찾은 사람은 그것을 하기 위해 새 정장을 살 필요가 없을 것이다. 그에게는 다락방에 먼지가 쌓인 채로 불확실한 기간 동안 놓여 있던 낡은 정장이 괜찮을 것이다. 낡은 신발은 하인을 섬기는 것보다 영웅에게 더 오래 쓰일 것이다. 영웅에게 하인이 있다면, 맨발은 신발보다 오래 쓰일 것이고, 그는 그것을 쓸 수 있다. 연회와 의회에 가는 사람만이 새 코트를 가져야 하며, 그 코트는 그 사람이 입는 대로 자주 갈아입어야 한다. 하지만 내 재킷과 바지, 모자와 신발이 신을 경배하기에 적합하다면, 쓸 수 있을 것이다. 그렇지 않겠는가? 자신의 낡은 옷, 실제로 닳아 없어진 낡은 코트가 원래의 요소로 분해되어 가난한 소년에게 주는 것이 자선 행위가 아니고, 그 소년이 더 가난한 소년에게 주는 것이나, 더 적은 것으로도 충분할 수 있는 부유한 소년에게 주는 것이 자선 행위가 아니라는 것을 본 사람이 누구겠는가? 나는 말한다. 새 옷을 필요로 하는 모든 사업에 주의하라. 새 옷을 입는 사람이 아니라. 새 사람이 없다면, 어떻게 새 옷을 맞게 만들 수 있겠는가? 만약 당신이 어떤 사업을 앞두고 있다면, 그것을 낡은 옷에 시도하라. 모든 사람은 _할 일_을_ 원하는 것이 아니라, _할 일_을_ 원하거나, 오히려 _될 일_을 원한다. 아마도 우리는 낡은 옷이 아무리 낡거나 더러워도, 우리가 낡은 옷을 입고 새 사람처럼 느낄 때까지는 결코 새 옷을 구입하지 말아야 할 것이다. 그리고 그것을 유지하는 것은 낡은 병에 새 와인을 보관하는 것과 같을 것이다. 우리의 털갈이 계절은 새 새와 마찬가지로 우리 삶의 위기가 되어야 한다. loon은 외딴 연못으로 은퇴하여 그것을 보낸다. 이와 같이 뱀은 내부적인 노력과 확장을 통해 허물을 벗고, 애벌레는 벌레 같은 털을 벗는다. 왜냐하면 옷은 우리의 가장 바깥쪽의 각질과 필멸의 고리일 뿐이기 때문이다. 그렇지 않으면 우리는 거짓된 주장을 하며 항해하는 것으로 드러날 것이고, 결국 우리 자신의 의견과 인류의 의견에 의해 파산하게 될 것입니다.
우리는 마치 외부에서 추가로 자란 외생 식물처럼 옷을 연달아 입습니다. 우리의 겉옷과 종종 얇고 기발한 옷은 우리의 표피 또는 거짓 피부로, 우리의 삶에 참여하지 않으며 치명적인 부상 없이 여기저기서 벗겨질 수 있습니다. 끊임없이 입는 두꺼운 옷은 세포 외피 또는 피질입니다. 그러나 우리의 셔츠는 우리의 리베르 또는 진짜 나무껍질로, 띠를 두르지 않고는 제거할 수 없고, 그래서 사람을 파괴합니다. 저는 모든 종족이 어떤 계절에는 셔츠와 동등한 것을 입는다고 믿습니다. 사람이 어둠 속에서 손을 얹을 수 있을 만큼 간소하게 옷을 입고, 모든 면에서 매우 콤팩트하고 준비된 생활을 하여 적이 마을을 점령하더라도 늙은 철학자처럼 불안 없이 빈손으로 문을 나설 수 있는 것이 바람직합니다. 대부분의 경우 두꺼운 옷 한 벌은 얇은 옷 세 벌과 마찬가지로 좋고, 저렴한 옷은 고객에게 정말 맞는 가격으로 구할 수 있습니다. 5달러면 몇 년 동안 입을 수 있는 두꺼운 코트를 살 수 있고, 2달러면 두꺼운 바지를, 1켤레에 1달러 반이면 소가죽 부츠를, 25센트면 여름용 모자를, 62센트 반이면 겨울용 모자를 살 수 있으며, 아니면 적은 비용으로 집에서 직접 만들 수도 있는데, 그런 옷을 입고 자기 돈을 벌어도 존경할 만한 현명한 사람이 없을 만큼 가난한 사람이 어디 있겠는가?
내가 특정 형태의 옷을 요청했을 때, 재단사는 나에게 엄숙하게 "그들은 지금은 그렇게 만들지 않아요"라고 말했는데, "그들"이라는 단어에 전혀 강조점을 두지 않고 마치 운명의 여신처럼 비인격적인 권위자를 인용한 것처럼 말했다. 나는 내가 원하는 대로 만들어지기 어려웠다. 그저 그녀가 내가 말한 것을 의미하고 내가 너무 성급하다는 것을 믿을 수 없었기 때문이다. 이 신탁적인 문장을 들을 때 나는 잠시 생각에 잠겨서 각 단어를 따로 강조해서 그 의미를 파악하고, _그들이_ 나와 얼마나 가까운 친척인지, 그리고 나에게 매우 가까운 일에 대해 그들이 어떤 권위를 가지고 있는지 알아내기 위해 노력했다. 그리고 마침내 나는 그녀에게 똑같이 신비롭게 대답하고, "그들"이라는 단어를 더 강조하지 않고 대답하고 싶어졌다. "물론, 그들이 최근에 만든 것은 아니지만 지금은 만들어요." 그녀가 내 성격을 측정하지 않고, 코트를 걸기 위한 못처럼 어깨 너비만 측정한다면, 나를 이렇게 측정하는 것이 무슨 소용이 있겠는가? 우리는 우아함이나 파르케를 숭배하지 않고, 패션을 숭배한다. 패션은 완전한 권위로 실을 잣고, 짜고, 자른다. 파리의 원숭이 머리는 여행자 모자를 쓰고, 미국의 모든 원숭이가 그렇게 한다. 나는 때때로 이 세상에서 인간의 도움으로 아주 단순하고 정직한 일을 해낼 수 있다는 사실에 절망한다. 그들은 먼저 강력한 프레스를 통과해야 하며, 그들의 오래된 관념을 짜내야 하며, 그들이 다시 다리를 뻗지 못하도록 해야 한다. 그러면 머리에 구더기가 있는 사람이 있을 것이다. 언제인지 아무도 모르는 알에서 부화한 것이다. 불조차도 이런 것들을 죽이지 못하기 때문에, 당신은 당신의 노동을 잃었을 것이다. 그럼에도 불구하고, 우리는 이집트 밀이 미라에 의해 우리에게 전해졌다는 것을 잊지 않을 것이다.
전반적으로, 저는 옷차림이 이 나라나 다른 나라에서 예술의 위엄으로 부상했다고 주장할 수 없다고 생각합니다. 현재 남자들은 구할 수 있는 옷을 입기 위해 노력합니다. 난파선 선원처럼 그들은 해변에서 찾을 수 있는 옷을 입고, 공간이나 시간에서 약간 떨어져서 서로의 가면극을 비웃습니다. 모든 세대가 오래된 유행을 비웃지만, 새로운 유행은 종교적으로 따릅니다. 우리는 헨리 8세나 엘리자베스 여왕의 의상을 마치 식인종 섬의 왕과 여왕의 의상인 것처럼 보고 즐거워합니다. 남자가 입은 모든 의상은 불쌍하거나 기괴합니다. 웃음을 억제하고 모든 사람의 의상을 거룩하게 만드는 것은 진지한 시선과 그 안에서 보낸 진지한 삶뿐입니다. 하레퀸이 복통에 걸리면 그의 장식도 그 기분에 어울릴 것입니다. 군인이 대포알에 맞았을 때 누더기는 보라색만큼이나 어울립니다.
새로운 패턴에 대한 남녀의 유치하고 야만적인 취향은 오늘날 이 세대가 필요로 하는 특정한 모습을 발견하기 위해 만화경을 통해 얼마나 많은 사람들이 떨고 눈을 가늘게 뜨고 있는지를 보여줍니다. 제조업체는 이러한 취향이 단지 변덕스럽다는 것을 알게 되었습니다. 특정 색상의 실이 몇 개 더 많거나 적게 다를 뿐인 두 패턴 중에서 하나는 쉽게 팔리고 다른 하나는 선반에 놓여 있지만, 종종 한 시즌이 지나면 후자가 가장 유행이 됩니다. 비교적 문신은 그것이 불리는 흉측한 관습이 아닙니다. 그것은 단순히 인쇄가 피부 깊이 있고 변경할 수 없다는 이유로 야만적이지 않습니다.
저는 우리의 공장 시스템이 사람들이 옷을 얻는 가장 좋은 방식이라고 믿을 수 없습니다. 노동자들의 처지는 날로 영국인들의 처지와 비슷해지고 있습니다. 제가 들은 바에 따르면, 주된 목적은 인류가 훌륭하고 정직하게 옷을 입는 것이 아니라, 의심할 여지 없이 기업이 부유해지는 것이기 때문에, 이는 놀랄 일이 아닙니다. 장기적으로 볼 때, 사람들은 자신이 목표로 하는 것만을 달성합니다. 따라서 당장 실패하더라도, 더 높은 것을 목표로 삼는 것이 낫습니다.
Shelter에 관해서는, 이것이 이제 삶에 필수적이라는 것을 부인하지 않겠습니다. 비록 이곳보다 더 추운 나라에서 오랫동안 Shelter 없이 지낸 사람들이 있기는 하지만요. Samuel Laing은 "라플란드 사람들은 가죽옷을 입고 머리와 어깨에 가죽 자루를 두르고 밤마다 눈 위에서 잠을 잡니다. 모직옷을 입고 있는 사람이라면 목숨을 잃을 정도의 추위 속에서요."라고 말합니다. 그는 그들이 그렇게 자는 것을 보았습니다. 하지만 그는 "그들은 다른 사람들보다 더 강하지 않습니다."라고 덧붙입니다. 하지만 아마도 인간은 집이 가진 편의성, 즉 가정의 안락함을 깨닫지 못한 채 지구에서 오래 살지 못했을 것입니다. 이 문구는 원래 가족보다 집에 대한 만족을 더 의미했을 것입니다. 하지만 이런 것들은 우리의 생각 속에서 집이 주로 겨울이나 우기에 연관되고, 파라솔을 제외하고는 일년 중 3분의 2는 불필요할 정도로 극히 편파적이고 가끔씩 있을 것입니다. 우리 기후에서는 여름에는 밤에 거의 덮개로만 사용했습니다. 인도 신문에서 위그와무는 하루 행진의 상징이었고, 나무껍질에 잘라내거나 칠한 위그와무의 줄은 그들이 그렇게 여러 번 야영했다는 것을 의미했습니다. 인간은 그렇게 크고 튼튼한 사지가 있는 것이 아니라 세상을 좁히고 자신에게 맞는 공간에 벽을 쌓으려고 노력해야 했습니다. 그는 처음에는 맨몸으로 밖에 있었지만, 고요하고 따뜻한 날씨에는 충분히 즐거웠지만, 낮에는 비가 내리고 겨울은 말할 것도 없고 뜨거운 태양은 그가 서둘러 집이라는 보호막을 입지 않았다면 그의 종족은 아마도 싹에서 꺾였을 것입니다. 우화에 따르면 아담과 이브는 다른 옷보다 정자를 입었습니다. 인간은 집, 따뜻함이나 편안함의 장소, 먼저 육체적 따뜻함, 그다음에는 애정의 따뜻함을 원했습니다.
우리는 인류의 유아기에 어떤 진취적인 필멸자가 바위의 움푹 들어간 곳으로 피난처를 찾아 기어들어간 때를 상상해 볼 수 있습니다. 모든 아이는 어느 정도 세상을 다시 시작하고, 습하고 추운 날씨에도 야외에 있는 것을 좋아합니다. 그것은 본능적으로 말처럼 집놀이를 합니다. 어렸을 때 선반 바위나 동굴로 가는 길을 흥미롭게 바라보던 모습을 기억하지 못하는 사람이 있을까요? 그것은 우리 속에 여전히 살아남은 가장 원시적인 조상의 자연스러운 갈망이었습니다. 우리는 동굴에서 야자수 잎, 나무껍질과 나뭇가지, 엮고 펼친 린넨, 풀과 짚, 판자와 널빤지, 돌과 타일로 지붕을 만들었습니다. 마침내 우리는 야외에서 사는 것이 무엇인지 알지 못하고, 우리의 삶은 생각보다 더 많은 의미에서 가정적입니다. 난로에서 들판까지는 아주 먼 거리입니다. 시인이 지붕 아래에서 그렇게 많은 말을 하지 않았거나, 성자가 그곳에 그렇게 오랫동안 머물지 않았다면, 우리가 천체와 우리 사이에 아무런 방해도 없이 더 많은 낮과 밤을 보낼 수 있다면 좋았을 것입니다. 새들은 동굴에서 노래하지 않고, 비둘기들은 비둘기장에서 순수함을 소중히 여기지 않습니다.
그러나 주택을 짓기로 마음먹는다면, 그는 양키의 지혜를 조금 발휘해야 합니다. 그렇지 않으면 결국 구빈원, 단서 없는 미궁, 박물관, 구빈원, 감옥, 아니면 대신 화려한 영묘에 처하게 될 것입니다. 먼저 얼마나 작은 대피소가 절대적으로 필요한지 생각해 보세요. 저는 이 마을에서 페놉스콧 인디언들이 얇은 면 천으로 만든 천막에서 사는 것을 보았는데, 눈이 그들 주변에 거의 1피트나 깊이 쌓여 있었습니다. 저는 그들이 바람을 막기 위해 더 깊은 천막을 갖는 것을 좋아할 것이라고 생각했습니다. 예전에는, 어떻게 하면 정직하게 생계를 유지하고, 제대로 된 일을 할 수 있는 자유를 얻을 수 있을까 하는 문제는 지금보다 더 나를 괴롭혔습니다. 불행히도 저는 다소 무정해졌기 때문입니다. 철도 옆에 길이 6피트, 너비 3피트의 큰 상자가 있었는데, 노동자들이 밤에 도구를 잠그고 있었습니다. 그리고 그것은 저에게 힘들게 사는 모든 사람이 1달러에 그런 상자를 얻을 수 있고, 거기에 몇 개의 송곳 구멍을 뚫어서 적어도 공기를 통하게 한 다음, 비가 올 때나 밤에 들어가서 뚜껑을 걸어두면 사랑에 자유를 얻고, 영혼에 자유를 얻을 수 있다고 생각하게 했습니다. 이것은 최악으로 보이지 않았고, 결코 비열한 대안으로 보이지 않았습니다. 원하는 만큼 늦게까지 깨어 있을 수 있었고, 일어나면 집주인이나 집주인이 집세를 달라고 쫓아다니지 않고 외출할 수 있었습니다. 더 크고 호화로운 상자의 임대료를 내기 위해 많은 사람이 괴롭힘을 당하고 있지만 이런 상자에서 얼어 죽지는 않았을 것입니다. 저는 농담이 아닙니다. 경제는 가볍게 다룰 수 있는 주제이지만, 그렇게 처리할 수는 없습니다. 주로 야외에서 살았던 거칠고 강인한 종족을 위한 편안한 집은 한때 자연이 그들의 손에 준비한 재료로 거의 전부 만들어졌습니다. 매사추세츠 식민지의 인디언 감독관이었던 구킨은 1674년에 이렇게 썼습니다. "그들의 집 중 가장 좋은 집은 나무껍질로 매우 깔끔하고 단단하고 따뜻하게 덮여 있습니다. 수액이 나오는 계절에 몸에서 벗겨내고, 푸른색일 때 무거운 목재를 눌러서 큰 조각으로 만듭니다.... 더 평범한 집은 일종의 갈대로 만든 매트로 덮여 있고, 역시 단단하고 따뜻하지만 전자만큼 좋지는 않습니다.... 길이가 60~100피트이고 너비가 30피트인 것도 봤습니다.... 저는 종종 그들의 위그와에서 묵었고, 최고의 영국 집만큼 따뜻하다는 것을 알았습니다." 그는 일반적으로 카펫이 깔려 있고, 잘 짜여진 수놓은 매트로 안감이 되어 있으며, 다양한 도구가 비치되어 있다고 덧붙였습니다. 인디언들은 지붕의 구멍 위에 매달아 끈으로 움직이는 매트로 바람의 영향을 조절할 정도로 발전했습니다. 그러한 오두막은 처음에는 기껏해야 하루나 이틀 만에 지어졌고, 몇 시간 만에 철거하고 세웠습니다. 모든 가족이 하나를 소유했거나, 아파트가 하나 있었습니다.
미개 국가에서는 모든 가족이 최고 수준의 대피소를 소유하고 있으며, 거칠고 단순한 욕구를 충족시킬 만큼 충분합니다. 하지만 제가 공중의 새가 둥지를 가지고 있고, 여우가 굴을 가지고 있고, 미개인이 위그와를 가지고 있지만, 현대 문명 사회에서는 절반 이상의 가족이 대피소를 소유하고 있지 않다고 말할 때 제가 범위 내에서 말하고 있다고 생각합니다. 문명이 특히 우세한 대도시와 도시에서 대피소를 소유한 사람의 수는 전체의 아주 작은 부분입니다. 나머지는 이 모든 것의 외부 의복에 대해 연간 세금을 내고, 여름과 겨울에는 없어서는 안 될 인디언 위그와를 살 수 있지만, 지금은 그들이 살아있는 동안 그들을 가난하게 유지하는 데 도움이 됩니다. 저는 여기서 임대의 단점에 대해 주장하려는 것이 아닙니다. 그러나 미개인은 비용이 매우 저렴하기 때문에 대피소를 소유하는 반면, 문명인은 소유할 여유가 없기 때문에 일반적으로 임대한다는 것은 분명합니다. 그리고 장기적으로 임대할 여유가 더 있을 수도 없습니다. 하지만 한 사람이 대답합니다. 이 세금을 내는 것만으로 가난하고 문명화된 사람은 야만인의 집에 비하면 궁전과 같은 거처를 확보합니다. 25달러에서 100달러 사이의 연간 임대료는 시골 세금으로, 수세기 동안의 개량, 넓은 아파트, 깨끗한 페인트와 종이, 럼포드 벽난로, 뒷면 석고, 베네치아 블라인드, 구리 펌프, 스프링 잠금 장치, 널찍한 지하실, 그리고 다른 많은 것들의 혜택을 누릴 자격이 있습니다. 하지만 이런 것들을 즐긴다고 하는 사람이 흔히 _가난하고_ 문명화된 사람인 반면, 이런 것들을 갖지 못한 야만인은 야만인만큼 부유한 이유는 무엇일까요? 문명이 인간의 상태에 있어서 진정한 발전이라고 주장한다면(그리고 저는 현명한 사람만이 이점을 개선하지만 그렇다고 생각합니다) 더 비싼 주거지를 만들지 않고도 더 나은 주거지를 만들어냈다는 것을 보여줘야 합니다. 그리고 물건의 비용은 즉시 또는 장기적으로 교환해야 하는 제가 생명이라고 부르는 것의 양입니다. 이 동네의 평균 주택은 아마 800달러 정도이고, 이 금액을 저축하려면 노동자의 수명에서 10년에서 15년이 걸릴 것입니다. 가족을 부양하지 않더라도 말입니다. 모든 사람의 노동의 금전적 가치를 하루에 1달러로 추산하면, 어떤 사람은 더 많이 받고, 어떤 사람은 덜 받기 때문입니다. 그러므로 그는 _그의_ 위그와屋을 벌기 전에 보통의 삶 절반 이상을 보냈을 것입니다. 그가 대신 임대료를 지불한다고 가정한다면, 이것은 의심스러운 악의 선택일 뿐입니다. 야만인이 이런 조건으로 자신의 위그와屋을 궁전과 바꾸는 것이 현명했을까요?
나는 이 불필요한 재산을 미래에 대비한 기금으로 보유하는 것의 거의 모든 이점을, 개인과 관련된 한, 주로 장례비 지불로 축소한다고 추측할 수 있다. 하지만 아마도 사람은 스스로를 매장할 필요가 없을 것이다. 그럼에도 불구하고 이것은 문명인과 야만인 사이의 중요한 차이점을 지적한다. 그리고 의심할 여지 없이 그들은 문명인의 삶을 _제도_로 만들어서, 인종의 삶을 보존하고 완성하기 위해 개인의 삶을 크게 흡수함으로써 우리의 이익을 위해 우리를 속이고 있다. 하지만 나는 현재 이러한 이점이 얼마나 큰 희생을 치르고 얻어지는지 보여주고, 우리가 불이익을 겪지 않고도 모든 이점을 확보할 수 있도록 살 수 있다는 것을 제안하고 싶다. 가난한 사람들이 항상 너희 곁에 있다거나, 아버지들이 신 포도를 먹었고, 아이들의 이가 시렸다고 말하는 것은 무슨 뜻인가?
"내가 살아 있는 한, 주 하나님께서 말씀하시되, 너희는 이스라엘에서 이 속담을 다시 쓸 일이 없을 것이다."
"보라, 모든 영혼은 나의 것이다. 아버지의 영혼이 나의 것인 것처럼 아들의 영혼도 나의 것이다. 죄를 짓는 영혼은 죽을 것이다."
콩코드의 농부인 이웃들을 생각해보면, 그들은 적어도 다른 계층만큼은 잘사는 사람들이고, 대부분 20년, 30년, 40년 동안 일해 온 사람들이다. 그들은 농장의 진짜 주인이 될 수 있도록 말이다. 그들은 보통 농장을 담보로 물려받거나, 아니면 빌린 돈으로 샀다. 우리는 그 노동의 3분의 1을 집값으로 볼 수 있지만, 보통 그들은 아직 그 대금을 치르지 않았다. 담보가 때때로 농장의 가치를 능가하는 것은 사실이며, 그래서 농장 자체가 하나의 큰 담보가 되지만, 그래도 농장을 잘 아는 사람이 농장을 물려받는 경우가 있다. 평가사에게 신청해보니, 마을에서 농장을 자유롭고 깨끗하게 소유한 사람이 열두 명이나 된다는 사실을 알고 놀랐다. 이 농장의 역사를 알고 싶다면, 담보가 걸려 있는 은행에 문의해 보세요. 농장에 노동을 줘서 실제로 돈을 지불한 사람은 매우 드물어서 모든 이웃이 그를 가리킬 수 있다. 콩코드에 그런 사람이 세 명이나 있을지 의심스럽다. 상인들에 대해 말했던 것처럼, 100명 중 97명이나 되는 대다수가 반드시 실패한다는 말은 농부들에게도 마찬가지로 사실이다. 그러나 상인들에 관해서는 그들 중 한 사람이 적절하게도 그들의 실패의 상당 부분이 진정한 금전적 실패가 아니라, 불편하기 때문에 약속을 이행하지 못하는 것이라고 말한다. 즉, 무너지는 것은 도덕적 성격이다. 그러나 이것은 문제에 무한히 나쁜 얼굴을 하고 있으며, 아마도 다른 세 명도 영혼을 구하는 데 성공하지 못할 것이고, 정직하게 실패한 사람들보다 더 나쁜 의미에서 파산했을 가능성이 있음을 시사한다. 파산과 거부는 우리 문명의 많은 부분이 도약하고 공중제비를 하는 발판이지만, 야만인은 기근이라는 탄력 없는 판자 위에 서 있다. 그럼에도 불구하고 미들섹스 가축 박람회는 매년 이곳에서 화려하게 개최됩니다. 마치 농업 기계의 모든 관절이 제대로 작동하는 것처럼요.
농부는 문제 자체보다 더 복잡한 공식으로 생계 문제를 해결하려고 노력하고 있습니다. 그는 신발끈을 얻기 위해 소 떼에 투자합니다. 그는 완벽한 기술로 머리카락 스프링으로 함정을 설치하여 편안함과 독립성을 잡았다가 돌아서면서 자신의 다리를 함정에 빠뜨렸습니다. 이것이 그가 가난한 이유입니다. 그리고 이와 비슷한 이유로 우리는 모두 사치품에 둘러싸여 있지만 수천 가지의 야만적인 편안함에 대해 가난합니다. 채프먼이 노래하듯이,—
"인간의 거짓된 사회는 세상적인 위대함을 위해 존재하며, 모든 천상의 위안은 공기 속으로 사라져 버립니다."
농부가 집을 얻었을 때, 그는 그것 때문에 더 부유해지지 않고 오히려 더 가난해질 수 있으며, 그를 얻은 것은 집입니다. 내가 알기로, 그것은 미네르바가 만든 집에 대해 모무스가 제기한 타당한 반대였습니다. 그녀는 "그것을 움직일 수 있게 만들지 않았기 때문에 나쁜 동네를 피할 수 있었습니다." 그리고 그것은 여전히 ​​주장될 수 있습니다. 왜냐하면 우리의 집은 너무 다루기 힘든 재산이기 때문에 우리는 종종 그 안에 거주하기보다는 감금되기 때문입니다. 그리고 피해야 할 나쁜 동네는 우리 자신의 괴로운 자아입니다. 나는 이 마을에서 적어도 한두 가족을 압니다. 그들은 거의 한 세대 동안 외곽에 있는 집을 팔고 마을로 이사하고 싶어 했지만 그것을 이룰 수 없었고, 죽음만이 그들을 자유롭게 할 것입니다.
_대부분_이 마침내 모든 개량 사항이 있는 현대 주택을 소유하거나 임대할 수 있게 되었다는 점을 인정합니다. 문명은 우리의 주택을 개선해 왔지만, 그 주택에 거주할 사람들을 똑같이 개선하지는 못했습니다. 궁전을 만들었지만, 귀족과 왕을 만드는 것은 그렇게 쉬운 일이 아니었습니다. 그리고 _문명인의 추구가 야만인의 추구보다 가치가 없다면, 그가 삶의 대부분을 단지 엄청난 필수품과 편의를 얻는 데만 사용한다면, 왜 그는 전자보다 더 나은 주거지를 가져야 합니까?_
하지만 가난한 소수 민족은 어떻게 지내는가? 아마도 어떤 사람들은 야만인보다 외적인 환경에서 우월한 위치에 있는 반면, 다른 사람들은 그보다 낮게 굴러갔다는 것을 알게 될 것이다. 한 계층의 사치는 다른 계층의 빈곤으로 균형을 이룬다. 한쪽에는 궁전이 있고, 다른 한쪽에는 구빈원과 "침묵의 가난한 사람들"이 있다. 파라오의 무덤이 될 피라미드를 지은 수많은 사람들은 마늘을 먹었고, 아마도 그들 자신도 제대로 묻히지 않았을 것이다. 궁전의 처마 장식을 마무리하는 석공은 밤에 위그와므만큼 좋지 않은 오두막으로 돌아간다. 문명의 일반적인 증거가 존재하는 나라에서 매우 많은 주민의 상태가 야만인만큼 타락하지 않을 것이라고 가정하는 것은 오류이다. 나는 타락한 가난한 사람들을 말하는 것이지, 지금은 타락한 부자들을 말하는 것이 아니다. 이것을 알기 위해 나는 철도를 따라 곳곳에 있는 판잣집을 보면 알 수 있다. 그것은 문명의 마지막 발전이다. 나는 매일 산책을 하면서 사람들이 헛간에서 살고, 겨울 내내 문을 열어두고 빛을 위해 살고, 눈에 보이는, 종종 상상할 수 있는 나무더미가 없고, 늙은이와 젊은이 모두 추위와 비참함을 피하는 오랜 습관 때문에 영구히 몸이 움츠러들고, 모든 사지와 능력의 발달이 억제되는 것을 본다. 이 세대를 특징짓는 작품이 성취되는 노동을 하는 계층을 보는 것은 확실히 공평한 일이다. 영국의 모든 교파의 노동자들의 상태도 어느 정도 그렇다. 영국의 영국은 세계의 위대한 노동 수용소이다. 아니면 지도에서 흰색 또는 계몽된 지점 중 하나로 표시된 아일랜드를 참고할 수도 있다. 아일랜드인의 신체적 상태를 문명인과 접촉하여 타락하기 전의 북미 인디언이나 남해 섬 주민 또는 다른 야만인 종족의 신체적 상태와 비교해보자. 그러나 나는 그 사람들의 통치자들이 문명화된 통치자들의 평균만큼 현명하다는 데 의심의 여지가 없습니다. 그들의 상태는 비참함이 문명과 얼마나 잘 어울리는지를 보여줄 뿐입니다. 지금 이 나라의 주요 수출품을 생산하는 우리 남부 주의 노동자들에 대해 언급할 필요는 거의 없으며, 그들 스스로도 남부의 주요 생산물입니다. 그러나 _적당한_ 상황에 처해 있다고 하는 사람들에 국한하겠습니다.
대부분의 사람들은 집이 무엇인지 생각해 본 적이 없는 듯하며, 이웃들이 가진 것과 같은 집을 가져야 한다고 생각하기 때문에 실제로 평생 불필요하게 가난합니다. 마치 재단사가 만들어 줄 수 있는 어떤 종류의 코트를 입거나, 점차 야자수 잎 모자나 우드척 가죽 모자를 벗고, 왕관을 살 여유가 없어서 힘든 시기를 보낸다고 불평하는 것과 같습니다! 우리보다 훨씬 더 편리하고 호사스러운 집을 만들어낼 수 있지만, 모든 사람이 사람이 지불할 여유가 없다고 인정할 것입니다. 우리는 항상 이런 것들을 더 많이 얻기 위해 공부해야 하고, 때로는 적은 것으로 만족하지 않아야 할까요? 존경받는 시민이 젊은이가 죽기 전에 불필요한 발광화와 우산, 빈 손님을 위한 빈 객실을 일정 수 제공해야 한다는 필요성을 이렇게 교훈과 모범으로 심각하게 가르쳐야 할까요? 우리의 가구가 아랍인이나 인도인의 가구처럼 단순하지 않아야 하는 이유는 무엇일까요? 인류의 은인들을 하늘의 사자, 인간에게 신적 선물을 전하는 자로 신격화해 온 것을 생각하면, 그들의 뒤를 따르는 수행원도, 유행하는 가구로 가득 찬 차 한 대도 보이지 않는다. 아니면 우리가 도덕적으로나 지적으로 아랍인보다 우월한 만큼, 우리의 가구가 아랍인보다 더 복잡해야 한다는 것을 내가 허용한다면 어떨까? 지금 우리 집은 그것으로 어수선하고 더럽혀져 있고, 훌륭한 주부라면 대부분을 먼지 구멍에 쓸어 버리고 아침 일을 미루지 않을 것이다. 아침 일! 오로라의 홍조와 멤논의 음악에 비추어 볼 때, 이 세상에서 인간의 _아침 일_은 무엇일까? 내 책상 위에 석회암 조각 세 개가 있었지만, 내 마음의 가구는 아직 먼지가 묻지 않은데, 매일 먼지를 털어야 한다는 것을 알고 겁이 나서 창밖으로 내던졌다. 그러면 어떻게 가구가 비치된 집을 가질 수 있겠는가? 나는 오히려 야외에 앉아 있고 싶다. 사람이 땅을 파지 않은 한, 풀밭에는 먼지가 쌓이지 않으니까.
무리가 부지런히 따르는 유행을 만든 것은 사치스럽고 방탕한 사람들이다. 최고의 집에 들르는 여행자는 곧 이것을 알게 된다. 세리들은 그를 사르다나팔루스라고 생각하기 때문이다. 그가 그들의 자비에 자신을 맡긴다면 그는 곧 완전히 거세될 것이다. 나는 철도 차량에서 우리가 안전과 편의보다 사치에 더 많은 돈을 쓰는 경향이 있다고 생각하며, 이러한 것들을 얻지 못하면 현대식 응접실과 마찬가지로 더 나은 것이 될 위험이 있다. 거기에는 디반, 오토만, 선 쉐이드, 그리고 우리가 서쪽으로 가져갈 백 가지의 다른 동양적 물건들이 있는데, 조나단은 그것들의 이름을 아는 것이 부끄러울 것이다. 나는 벨벳 쿠션에 몰려 있는 것보다 호박에 앉아 모든 것을 내 것으로 갖는 것이 낫다. 나는 천국에 가는 여행 열차의 호화로운 객차를 타고 말라리아를 들이마시며 가는 것보다는, 자유롭게 돌아다닐 수 있는 소가 끄는 수레를 타고 지상을 돌아다니는 것이 낫다고 생각한다.
원시 시대의 인간 생활의 단순함과 벌거벗음은 적어도 이러한 이점을 암시하는데, 그것은 그들이 인간을 자연 속에서 단지 이방인으로 남겨두었다는 것입니다. 그는 음식과 수면으로 기운을 회복했을 때, 다시 자신의 여정을 숙고했습니다. 그는 마치 이 세상에서 천막에 거주했고, 계곡을 지나거나 평원을 건너거나 산 정상을 오르고 있었습니다. 하지만 보세요! 인간은 도구의 도구가 되었습니다. 배고프면 독립적으로 과일을 따던 사람이 농부가 되었고, 피난처를 위해 나무 아래에 섰던 사람이 가정부가 되었습니다. 우리는 이제 더 이상 하룻밤을 보내기 위해 캠핑을 하지 않고, 땅에 정착하여 하늘을 잊었습니다. 우리는 단지 개량된 농업 문화 방법으로 기독교를 받아들였습니다. 우리는 이 세상을 위해 가족 저택을 지었고, 다음 세상을 위해 가족 무덤을 지었습니다. 가장 뛰어난 예술 작품은 인간이 이 상태에서 벗어나기 위해 투쟁하는 모습을 표현한 것이지만, 우리 예술의 효과는 단지 이 낮은 상태를 편안하게 만들고 저 높은 상태를 잊게 만드는 것입니다. 사실 이 마을에는 _미술_ 작품이 우리에게 내려왔다 하더라도 서 있을 자리가 없습니다. 우리의 삶, 우리의 집, 거리가 그것을 위한 적절한 받침대를 제공하지 못하기 때문입니다. 그림을 걸 수 있는 못도 없고, 영웅이나 성인의 흉상을 놓을 선반도 없습니다. 우리 집이 어떻게 지어지고 비용을 지불하거나 지불하지 않고, 내부 경제가 관리되고 유지되는지 생각해보면, 방문객이 난로 위의 장신구를 감상하는 동안 바닥이 무너지지 않고, 그를 지하실로 인도하여 견고하고 정직하지만 흙투성이의 기초로 들어가게 하지 않는지 궁금합니다. 이른바 부유하고 세련된 삶이 뛰어든다는 것을 알 수밖에 없고, 그것을 장식하는 _미술_ 작품을 즐기는 데 진전이 없습니다. 제 주의는 전적으로 뛰어드는 데 쏠려 있습니다. 기록상 인간의 근육만으로 이루어진 가장 큰 진정한 도약은 평지에서 25피트를 뛴 것으로 알려진 일부 유랑하는 아랍인들의 도약이라는 것을 기억합니다. 인위적인 지지 없이 인간은 그 거리를 넘어 다시 땅으로 돌아올 것이 확실합니다. 그렇게 큰 부적절함의 소유자에게 제가 던지고 싶은 첫 번째 질문은, 누가 당신을 부양하는가입니다. 당신은 실패한 97명 중 한 명입니까? 아니면 성공한 3명 중 한 명입니까? 이 질문에 답하세요. 그러면 아마도 당신의 장신구를 보고 장식적인 것으로 여길지도 모릅니다. 말 앞의 수레는 아름답지도 유용하지도 않습니다. 아름다운 물건으로 집을 장식하기 전에 벽을 벗겨야 하고, 우리의 삶을 벗겨야 하며, 아름다운 집안일과 아름다운 생활이 기초로 놓여야 합니다. 이제, 아름다움에 대한 취향은 집도 없고 가정부도 없는 실외에서 가장 잘 배양됩니다.
올드 존슨은 그의 저서 "기적을 행하는 섭리"에서 이 마을의 첫 정착민에 대해 언급하면서, 그와 동시대에 살았던 사람들에 대해 "그들은 언덕 아래에 첫 번째 거처를 마련하기 위해 땅을 파고, 흙을 나무 위에 얹고, 가장 높은 쪽에서 땅에 연기가 나는 불을 피운다"고 말합니다. 그는 "땅이 주님의 축복으로 그들을 먹일 빵을 낼 때까지" "그들에게 집을 마련해 주지 않았다"고 말합니다. 첫해의 수확물이 너무 적어서 "그들은 긴 계절 동안 빵을 아주 얇게 썰어야 했다"고 합니다. 1650년 뉴네덜란드 지방 장관은 네덜란드어로 그곳에 땅을 차지하고자 하는 사람들에게 알려주기 위해 글을 쓰면서, 특히 "뉴네덜란드, 특히 뉴잉글랜드에 있는 사람들은 처음에 원하는 대로 농가를 지을 방법이 없어서 땅에 사각형 구덩이를 파고, 지하실 형식으로 6~7피트 깊이로, 길이와 너비는 적절하다고 생각되는 대로 하고, 벽 주위로 나무를 넣고, 나무껍질이나 다른 것으로 흙을 감싸서 흙이 꺼지지 않게 한다. 이 지하실에 판자를 깔고, 천장을 위해 위에 판넬을 얹고, 기둥으로 지붕을 깨끗이 올리고, 기둥 위에 나무껍질이나 푸른 잔디를 덮어서 온 가족과 함께 2년, 3년, 4년 동안 이 집에서 건조하고 따뜻하게 지낼 수 있도록 한다. 이런 지하실은 가족의 규모에 맞게 칸막이를 설치해야 한다"고 말했다. 뉴잉글랜드의 부유하고 주요한 사람들은 식민지 초기에 이런 방식으로 첫 주택을 짓기 시작했습니다. 첫째, 건축에 시간을 낭비하지 않기 위해서, 그리고 다음 시즌에 먹을 것이 부족하지 않기 위해서였습니다. 둘째, 조국에서 대량으로 데려온 가난한 노동자들에게 낙담하지 않기 위해서였습니다. 3~4년 동안, 그 나라가 농업에 적응하게 되자, 그들은 멋진 집을 짓고 수천 달러를 썼습니다.”
우리 조상들이 취한 이 과정에서 적어도 신중함이 드러났습니다. 마치 그들의 원칙이 먼저 더 시급한 욕구를 충족시키는 것인 양 말입니다. 하지만 지금 더 시급한 욕구가 충족되고 있을까요? 우리의 호화로운 주거지 중 하나를 사려고 생각하면, 저는 주저합니다. 말하자면, 이 나라는 아직 _인간_ 문화에 적응하지 못했고, 우리는 여전히 우리의 _정신적_ 빵을 우리 조상들이 밀로 만든 것보다 훨씬 더 얇게 자르지 않을 수 없습니다. 가장 엉성한 시기에도 모든 건축적 장식을 소홀히 해서는 안 된다는 것은 아닙니다. 그러나 우리의 집은 먼저 아름다움으로 장식해야 합니다. 조개 껍질의 세입처럼 우리의 삶과 접촉하는 곳이어야지, 그것으로 덮여서는 안 됩니다. 하지만 아쉽게도 저는 그중 한두 개 안에 들어가 보았고, 그것들이 무엇으로 장식되어 있는지 알고 있습니다.
우리는 그렇게 타락하지 않아서 오늘날 동굴이나 위그와에서 살거나 가죽을 입을 수 있지만, 인간의 발명품과 근면함이 제공하는 이점은 매우 비싸게 구입한 것이라 하더라도 받아들이는 것이 확실히 더 낫습니다. 이런 동네에서는 판자와 널빤지, 석회와 벽돌이 적당한 동굴이나 통나무, 충분한 양의 나무껍질, 심지어 잘 단련된 점토나 평평한 돌보다 더 싸고 쉽게 구할 수 있습니다. 저는 이 주제에 대해 이해심을 가지고 말합니다. 왜냐하면 저는 이 주제에 대해 이론적으로나 실제적으로 모두 알게 되었기 때문입니다. 조금 더 재치가 있다면 우리는 이러한 재료를 사용하여 지금 가장 부유한 사람들보다 더 부유해질 수 있고, 우리의 문명을 축복으로 만들 수 있습니다. 문명인은 더 경험이 많고 더 현명한 야만인입니다. 하지만 서둘러 제 실험을 해보겠습니다.
1845년 3월 말에 나는 도끼를 빌려서 집을 짓고자 하는 곳에서 가장 가까운 월든 연못 근처 숲으로 내려가서 아직 어린 키 크고 화살촉 같은 흰 소나무를 베어 목재로 쓰기 시작했습니다. 빌리지 않고 시작하는 건 어렵지만, 아마도 이렇게 해서 동료들에게 당신의 사업에 관심을 갖게 하는 게 가장 관대한 행동일 겁니다. 도끼 주인은 도끼를 놓으며 그것이 내 눈동자라고 말했지만, 나는 받은 것보다 더 날카롭게 돌려주었습니다. 내가 일했던 곳은 소나무 숲으로 뒤덮인 쾌적한 언덕이었고, 그 너머로 연못과 소나무와 히코리가 솟아오르는 숲 속의 작은 열린 들판이 보였습니다. 연못의 얼음은 아직 녹지 않았지만, 열린 공간도 몇 군데 있었고, 모두 어두운 색이었고 물로 가득 차 있었습니다. 내가 그곳에서 일하던 날에는 약간의 눈이 내렸습니다. 하지만 내가 집으로 가는 길에 철도로 나왔을 때, 대체로 노란 모래 더미가 안개 낀 대기 속에서 반짝이며 펼쳐졌고, 레일은 봄 햇살에 빛났고, 나는 종달새와 피위, 그리고 다른 새들이 이미 와서 우리와 함께 또 다른 한 해를 시작하는 것을 들었다. 그것은 즐거운 봄날이었고, 인간의 불만의 겨울이 땅과 함께 녹고 있었고, 무기력하게 누워 있던 삶이 스스로 뻗어 나가기 시작했다. 어느 날, 내 도끼가 벗겨지고 돌로 쐐기 모양으로 푸른 히코리를 베어서 쐐기 모양으로 만들고, 전체를 연못 구멍에 넣어 나무를 부풀렸을 때, 줄무늬 뱀이 물속으로 달려드는 것을 보았고, 그는 바닥에 누워 있었는데, 내가 거기에 머물러 있는 동안, 즉 15분 이상 동안은 아무 불편함도 없었다. 아마도 그가 아직 무기력한 상태에서 완전히 벗어나지 못했기 때문일 것이다. 비슷한 이유로 사람들은 현재의 비천하고 원시적인 상태에 머물러 있는 것 같았다. 하지만 그들이 샘의 샘이 그들을 깨우는 영향을 느낀다면, 그들은 필연적으로 더 높고 더 영적인 삶으로 올라갈 것입니다. 나는 이전에 서리 내린 아침에 내 길에서 뱀들이 몸의 일부가 여전히 마비되고 뻣뻣한 채로 태양이 그들을 녹일 때까지 기다리는 것을 보았습니다. 4월 1일에 비가 내려 얼음이 녹았고, 매우 안개가 낀 이른 아침에 나는 길 잃은 거위가 연못 위를 더듬으며 마치 길을 잃은 것처럼, 또는 안개 속의 영혼처럼 꽥꽥거리는 것을 들었습니다.
그래서 나는 며칠 동안 좁은 도끼로 목재를 자르고 깎았고, 또한 못과 서까래도 만들었다. 전달할 수 있는 생각이나 학자적인 생각은 별로 없었고, 나 자신에게 이렇게 노래했다.
사람들은 자신들이 많은 것을 안다고 말한다. 그러나 보라! 그들은 날개를 돋우었다. 예술과 과학, 그리고 수천 가지의 기구들. 부는 바람만이 사람들이 아는 전부이다.
나는 주요 목재를 6인치 정사각형으로 깎았는데, 대부분의 스터드는 두 면만 있고, 서까래와 바닥 목재는 한 면만 있고 나머지 나무껍질은 그대로 두어서 톱질한 것보다 똑바로 깎은 것보다 훨씬 강했습니다. 각 막대기는 그루터기로 조심스럽게 홈을 파거나 쐐기 모양으로 깎았습니다. 이때쯤 다른 도구를 빌렸기 때문입니다. 숲에서 보낸 시간은 그렇게 길지 않았습니다. 하지만 나는 보통 빵과 버터로 만든 저녁을 들고 가서 정오에 잘라낸 푸른 소나무 가지 사이에 앉아 신문을 읽었습니다. 빵에 소나무 향이 약간 배어들었는데, 내 손이 두꺼운 피치로 덮여 있었기 때문입니다. 그렇게 하기 전에 나는 소나무의 적이라기보다는 친구였습니다. 소나무에 대해 더 잘 알게 된 뒤에 몇 그루를 베어버렸지만요. 가끔 숲 속의 등산객이 내 도끼 소리에 끌려와서 내가 만든 조각 위에서 즐겁게 이야기를 나누었습니다.
4월 중순에, 나는 일을 서두르지 않고 오히려 최대한 활용했기 때문에, 내 집은 틀이 잡히고 들어올릴 준비가 되었습니다. 나는 이미 Fitchburg 철도에서 일하는 아일랜드인 James Collins의 판잣집을 판자로 샀습니다. James Collins의 판잣집은 보기 드문 훌륭한 것으로 여겨졌습니다. 내가 방문했을 때 그는 집에 없었습니다. 나는 바깥을 돌아다녔는데, 처음에는 안에서 보이지 않았습니다. 창문이 너무 깊고 높았기 때문입니다. 창문은 작고 뾰족한 별장 지붕이 있었고, 그 외에는 볼 것이 별로 없었습니다. 흙은 마치 퇴비 더미인 것처럼 사방으로 5피트나 솟아 있었습니다. 지붕은 가장 튼튼한 부분이었지만, 햇빛에 많이 뒤틀리고 부서지기 쉬웠습니다. 문턱은 없었지만, 문틀 아래에 암탉이 지나갈 수 있는 통로가 있었습니다. C 부인이 문으로 와서 안에서 보라고 했습니다. 내가 다가가자 암탉들이 몰려들었습니다. 어두웠고 대부분 흙바닥이었고 축축하고 축축하고 괴로웠지만, 여기에는 판자가 있고 저기에는 제거할 수 없는 판자가 있었습니다. 그녀는 나에게 지붕과 벽의 내부를 보여주기 위해 램프를 켰고, 판자 바닥이 침대 아래로 뻗어 있고, 지하실에 들어가지 말라고 경고했습니다. 지하실은 2피트 깊이의 일종의 먼지 구멍이었습니다. 그녀 자신의 말에 따르면, 그것은 "위로 좋은 판자, 사방으로 좋은 판자, 좋은 창문"이었습니다. 원래는 두 개의 정사각형이었지만, 최근에 고양이만 그쪽으로 나갔습니다. 난로, 침대, 앉을 자리, 태어난 집에 아기가 있고, 실크 파라솔, 금박 테두리의 거울, 참나무 어린 나무에 못 박힌 새로운 특허 커피 분쇄기가 모두 있었습니다. 거래는 곧 성사되었는데, 그 사이에 제임스가 돌아왔기 때문입니다. 내가 오늘 밤 4달러 25센트를 지불하고, 그는 내일 아침 5시에 비우고, 그동안 다른 사람에게는 팔지 말라고 했습니다. 나는 6시에 소유권을 인수해야 했습니다. 그는 일찍 가서 지대 임대료와 연료에 대한 모호하지만 전적으로 부당한 청구를 예상하는 것이 좋다고 말했습니다. 그는 이것이 유일한 부담이라고 확신시켰습니다. 6시에 나는 길에서 그와 그의 가족을 지나쳤습니다. 큰 꾸러미 하나에 침대, 커피 분쇄기, 거울, 닭 등 모든 것이 들어 있었지만 고양이만은 숲으로 가서 야생 고양이가 되었고, 나중에 알게 된 것처럼 우드척을 위해 놓은 함정을 밟았고, 결국 죽은 고양이가 되었습니다.
나는 그날 아침 이 집을 철거하고 못을 뽑고 작은 수레에 나눠서 연못가로 옮겼고, 판자를 풀밭에 펴서 표백하고 햇볕에 다시 휘게 했다. 내가 숲길을 따라 운전할 때 이른 찌르레기 한 마리가 나에게 한두 가지 메모를 남겼다. 어린 패트릭이 나에게 배신감을 주며 알려준 것은 이웃인 아일랜드인 실리가 수레를 옮기는 사이에 여전히 견딜 만하고 곧고 박을 수 있는 못, 스테이플러, 못을 주머니에 넣고 내가 돌아왔을 때 서서 시간을 보내고, 봄의 생각으로 황폐함을 걱정 없이 새롭게 위를 올려다보았다는 것이다. 그가 말했듯이 일이 부족했기 때문이다. 그는 관객을 대표하고, 이 사소해 보이는 사건을 트로이의 신을 몰아낸 일과 같은 것으로 만드는 데 도움을 주기 위해 거기에 있었다.
나는 남쪽으로 경사진 언덕 옆에 지하실을 파고 있었는데, 예전에 우드척이 굴을 파던 곳이었다. 수마크와 블랙베리 뿌리를 지나 가장 낮은 초목 지류까지, 6피트 제곱에 7피트 깊이까지 내려가서 겨울에도 감자가 얼지 않는 고운 모래까지 파고 들어갔다. 측면은 깎아지른 돌로 덮지 않고 그대로 두었다. 하지만 햇빛이 비치지 않아 모래는 여전히 제자리를 유지했다. 두 시간 밖에 걸리지 않았다. 나는 이 땅 파기에 특별한 기쁨을 느꼈다. 거의 모든 위도에서 사람들은 같은 온도를 위해 땅을 파기 때문이다. 도시에서 가장 훌륭한 집 아래에도 옛날처럼 뿌리를 저장하는 지하실이 여전히 남아 있으며, 상부 구조물이 사라진 후에도 후손들은 땅에 움푹 들어간 곳을 말한다. 그 집은 여전히 ​​굴 입구에 있는 일종의 현관일 뿐이다.
마침내 5월 초에, 몇몇 지인들의 도움을 받아, 이웃과 교류할 좋은 기회를 만들고자, 어떤 필요성 때문이 아니라, 집의 틀을 세웠습니다. 그 누구도 나보다 더 존경받는 사람은 없었습니다. 그들은 언젠가 더 높은 구조물을 세우는 데 도움을 줄 운명이라고 믿습니다. 7월 4일에 집에 들어가기 시작했는데, 판자를 얹고 지붕을 덮자마자였습니다. 판자는 조심스럽게 깃털 모양으로 가장자리를 깎고 겹쳐서 비가 전혀 오지 않았습니다. 하지만 판자를 얹기 전에 ​​한쪽 끝에 굴뚝 기초를 놓았고, 팔에 안고 연못에서 돌을 가득 실은 수레 두 대를 언덕 위로 가져왔습니다. 가을에 괭이질을 한 후에 굴뚝을 세웠고, 그 사이에 불을 피워서 따뜻해지기 전에 굴뚝을 세웠고, 그동안 아침 일찍 밖에서 땅에서 요리를 했습니다. 저는 여전히 이런 방식이 평소보다 어떤 면에서 더 편리하고 기분 좋다고 생각합니다. 빵을 굽기 전에 폭풍이 몰아쳤을 때, 나는 불 위에 몇 개의 판자를 고정하고 그 아래에 앉아 빵을 지켜보았고, 그런 식으로 즐거운 시간을 보냈다. 그 당시, 내 손이 많이 사용되었을 때는 별로 책을 읽지 않았지만, 바닥에 놓인 종이 조각, 즉 내 홀더, 즉 식탁보가 나에게 많은 즐거움을 주었고, 사실 일리아스와 같은 목적에 부합했다.
예를 들어 문, 창문, 지하실, 다락방이 인간의 본성에서 어떤 기초를 가지고 있는지, 그리고 아마도 우리의 시간적 필요보다 더 나은 이유를 찾을 때까지는 상부 구조를 결코 세우지 않을 것이라는 점을 고려하면, 내가 한 것보다 더 의도적으로 건축하는 것이 가치가 있을 것입니다. 사람이 자신의 집을 짓는 데는 새가 자신의 둥지를 짓는 것과 같은 적합성이 있습니다. 사람들이 자신의 손으로 집을 짓고 자신과 가족을 위해 간단하고 정직하게 음식을 제공한다면, 새가 그렇게 열중할 때 보편적으로 노래하듯이 시적 능력이 보편적으로 발달할지 누가 알겠습니까? 하지만 아쉽게도 우리는 다른 새가 지은 둥지에 알을 낳고 지저귐과 비음악적 음표로 여행자를 즐겁게 하지 않는 농어새와 뻐꾸기를 좋아합니다. 우리는 영원히 건축의 즐거움을 목수에게 양보해야 할까요? 대중의 경험에서 건축은 무엇을 의미할까요? 나는 내가 걸어온 모든 산책길에서 집을 짓는 것과 같은 단순하고 자연스러운 일에 종사하는 사람을 만난 적이 없습니다. 우리는 공동체에 속해 있습니다. 재단사만이 사람의 9분의 1이 아닙니다. 설교자, 상인, 농부도 마찬가지입니다. 이러한 노동의 분담은 어디에서 끝날까요? 그리고 그것은 결국 어떤 목적에 기여할까요? 의심할 여지 없이 다른 사람이 나를 대신하여 생각할 수도 있습니다. 하지만 그렇다고 해서 그가 내 생각을 배제하고 그렇게 하는 것은 바람직하지 않습니다.
사실, 이 나라에는 소위 건축가들이 있고, 건축적 장식에 진실의 핵심, 필수성, 그리고 아름다움을 부여하는 아이디어를 가진 사람에 대해 들어본 적이 있습니다. 마치 그것이 자신에게 계시인 것처럼요. 그의 관점에서 보면 아주 잘한 일일지 몰라도, 일반적인 딜레탕티즘보다 조금 나았을 뿐입니다. 건축에 대한 감상적인 개혁가인 그는 기초가 아닌 처마 장식부터 시작했습니다. 그것은 단지 장식 속에 진실의 핵심을 넣는 방법, 모든 설탕 매실에 아몬드나 캐러웨이 씨앗이 실제로 들어가도록 하는 방법일 뿐이었습니다. 비록 아몬드는 설탕 없이 가장 건강하다고 생각하지만요. 거주자, 거주민이 내부와 외부를 진정으로 건축하고 장식이 스스로 돌보도록 내버려 두는 방법은 아닙니다. 어떤 합리적인 사람이 장식이 단지 외부적이고 피부 속에 있는 것이라고 생각하겠습니까? 거북이가 얼룩덜룩한 껍질을, 조개가 진주빛 색조를 얻은 것은 브로드웨이 주민들이 삼위일체 교회를 소유한 것과 같은 계약에 의한 것이라고 생각하겠습니까? 하지만 사람이 집의 건축 양식과 상관이 없는 것은 거북이가 등껍질과 상관이 없는 것과 마찬가지입니다. 군인도 자신의 미덕의 정확한 색을 군기에 그리려고 게으르게 애쓸 필요가 없습니다. 적은 그것을 알아낼 것입니다. 시련이 오면 그는 창백해질지도 모릅니다. 이 사람은 처마에 기대어 앉아, 자신보다 더 잘 아는 무례한 거주자에게 소심하게 반쪽 진실을 속삭이는 듯했습니다. 지금 내가 보는 건축적 아름다움은 거주자의 필요성과 성격에서, 즉 유일한 건축가인 거주자의 필요성과 성격에서, 무의식적인 진실성과 고상함에서, 외관에 대한 생각 없이, 그리고 이런 종류의 추가적인 아름다움이 만들어질 운명이라면 그에 앞서 무의식적인 삶의 아름다움이 선행될 것이라는 것을 압니다. 화가가 아는 것처럼, 이 나라에서 가장 흥미로운 주거지는 가장 소박하고 겸손한 통나무 오두막과 가난한 사람들의 별장입니다. 그것은 그들의 껍질인 주민들의 삶이며, 단순히 표면의 어떤 특이성이 그들을 _그림처럼_ 만드는 것입니다. 그리고 시민의 교외 상자도 마찬가지로 흥미로울 것입니다. 그의 삶은 단순하고 상상력에 유쾌하며, 그의 거주 스타일에 대한 긴장의 여파가 거의 없을 때 말입니다. 건축적 장식의 상당 부분은 문자 그대로 비어 있으며, 9월의 폭풍은 빌린 깃털처럼 실질적인 것에 손상을 주지 않고 그것들을 벗겨낼 것입니다. 지하실에 올리브나 와인이 없는 사람들은 _건축_ 없이도 살 수 있습니다. 문학의 스타일 장식에 대해서도 같은 소란이 일어나고, 우리 성서의 건축가들이 우리 교회의 건축가들이 하는 것만큼 그들의 처마 장식에 시간을 보낸다면 어떨까요? _belles-lettres_와 _beaux-arts_와 그들의 교수들도 마찬가지입니다. 몇 개의 막대기가 그의 위나 아래에 얼마나 기울어져 있는지, 그리고 그의 상자에 어떤 색깔이 칠해져 있는지는 사람에게 참으로 큰 관심사입니다. 그것은 진지한 의미에서 어느 정도 의미가 있을 것입니다._그는_ 그것들을 기울여 칠했다. 하지만 그 정신이 세입자에게서 떠났으므로, 그것은 자신의 관을 만드는 것과 한 조각이 된다. 무덤의 건축술이며, "목수"는 "관 제작자"의 또 다른 이름일 뿐이다. 어떤 사람은 삶에 대한 절망이나 무관심 속에서, 당신 발치에 있는 흙을 한 줌 집어 올리고 당신의 집을 그 색으로 칠하라고 말한다. 그는 그의 마지막 좁은 집을 생각하고 있는가? 거기에 구리 동전을 던져라. 그는 얼마나 많은 여가를 가지고 있을까! 왜 당신은 한 줌의 흙을 집어 올리는가? 당신의 집을 당신 자신의 안색으로 칠하는 것이 낫다. 당신을 위해 창백해지거나 붉어지게 하라. 코티지 건축의 스타일을 개선하려는 기업! 당신이 내 장식품을 준비하면 내가 그것을 착용할 것이다.
겨울이 오기 전에 굴뚝을 만들고, 이미 비에 젖지 않는 집 옆면에 불완전하고 수액이 많은 통나무 조각을 붙여 널을 깔았는데, 그 가장자리를 대패로 곧게 펴야 했습니다.
이렇게 해서 나는 널빤지와 석고로 된 좁은 집을 갖게 되었는데, 폭 10피트, 길이 15피트, 기둥 높이 8피트, 다락방과 옷장, 양쪽에 큰 창문, 2개의 덧문, 끝에 문 하나, 그리고 맞은편에 벽돌 벽난로가 있습니다. 내가 사용한 재료에 대한 일반적인 가격을 지불한 내 집의 정확한 비용은 다음과 같습니다. 그러나 모든 작업은 내가 직접 했습니다. 그리고 내가 자세히 설명하는 이유는 집의 비용을 정확히 말할 수 있는 사람이 거의 없고, 집을 구성하는 다양한 재료의 개별 비용을 말할 수 있는 사람은 더 적기 때문입니다.
보드.......................... $8.03½, 대부분 판잣집 보드. 지붕 옆면용 폐기물 널,.. 4.00 널빤지,............ 1.25 유리창이 있는 중고 창문 두 개,.................. 2.43 오래된 벽돌 천 개,.......... 4.00 석회통 두 개,.............. 2.40 비싼 가격이었습니다. 머리카락,................................. 0.31 필요 이상이었습니다. 맨틀나무 철,................. 0.15 못,........................... 3.90 경첩과 나사,.............. 0.14 걸쇠,........................... 0.10 분필,........................... 0.01 운반,................................. 1.40 상당 부분을 등에 지고 다녔습니다. 전체적으로,..................... $28.12½
이것들은 내가 불법 거주자의 권리로 주장한 목재 돌과 모래를 제외한 모든 재료입니다. 또한 나는 집을 짓고 남은 재료로 주로 만든 작은 나무 창고도 옆에 있습니다.
저는 콘코드의 메인 스트리트에 있는 어떤 집보다 웅장하고 호사스러울 집을 짓고 싶습니다. 제가 지금 사는 집보다 더 비싸지 않고, 제 마음에 든다면 짓겠습니다.
그래서 저는 피난처를 원하는 학생이 현재 매년 내는 임대료보다 더 많은 비용을 들이지 않고 평생 동안 피난처를 얻을 수 있다는 것을 알게 되었습니다. 제가 지나치게 자랑하는 것 같다면, 저는 제 자신보다는 인류를 자랑하고 있다는 변명을 합니다. 그리고 제 단점과 불일치는 제 진술의 진실성에 영향을 미치지 않습니다. 많은 허튼소리와 위선에도 불구하고, 제가 밀에서 분리하기 어려운 겨와 다른 사람만큼 미안한 일이지만, 이 점에서 저는 자유롭게 숨을 쉬고 몸을 뻗을 것입니다. 그것은 도덕적 체계와 물리적 체계 모두에게 큰 위안이 됩니다. 그리고 저는 겸손함으로 인해 악마의 변호사가 되지 않겠다고 결심했습니다. 저는 진실을 위해 좋은 말을 하려고 노력할 것입니다. 케임브리지 대학에서 학생의 방 임대료는 제 방보다 조금 더 크지만, 매년 30달러입니다. 하지만 이 회사는 32개의 방을 나란히 짓고 한 지붕 아래에 지을 수 있는 이점이 있었고, 거주자는 많은 시끄러운 이웃과 아마도 4층에 거주하는 불편함을 겪습니다. 저는 우리가 이런 면에서 더 많은 진정한 지혜를 가지고 있다면, 더 적은 교육이 필요할 뿐만 아니라, 이미 더 많은 것을 얻었을 것이기 때문에, 교육을 받는 데 드는 금전적 비용이 크게 사라질 것이라고 생각하지 않을 수 없습니다. 학생이 케임브리지나 다른 곳에서 필요로 하는 편의 시설은 양쪽에서 적절하게 관리했을 때보다 그 또는 다른 사람에게 10배나 더 큰 희생을 요구합니다. 가장 많은 돈이 요구되는 것은 결코 학생이 가장 원하는 것이 아닙니다. 예를 들어, 수업료는 기간 청구서에서 중요한 항목인 반면, 동시대 사람들 중 가장 교양 있는 사람들과 교류함으로써 얻는 훨씬 더 가치 있는 교육에는 비용을 청구하지 않습니다. 대학을 설립하는 방식은 일반적으로 달러와 센트의 구독을 받고, 그런 다음 노동 분업의 원칙을 맹목적으로 극단적으로 따르는 것입니다. 이 원칙은 신중하게 따르지 않으면 결코 따라야 할 원칙입니다. 이를 투기 주제로 만드는 계약자를 불러서 아일랜드인이나 다른 작업자를 실제로 기초를 놓도록 고용하는 반면, 학생들은 스스로 그것에 적합하다고 합니다. 그리고 이러한 실수에 대해 연이은 세대가 대가를 치러야 합니다. 저는 학생들이나 그로부터 혜택을 받고자 하는 사람들이 스스로 기초를 놓는 것이 이보다 _나을 것_이라고 생각합니다. 인간에게 필요한 노동을 체계적으로 회피함으로써 탐내는 여가와 은퇴를 확보하는 학생은 비열하고 무익한 여가를 얻을 뿐이며, 여가를 유익하게 만들 수 있는 유일한 경험을 스스로 사기합니다. "하지만" 누군가가 말합니다. "학생들이 머리 대신 손으로 일하러 가야 한다는 뜻은 아니신가요?" 나는 정확히 그런 뜻은 아니지만 그가 그렇게 생각할 만한 것을 말하고 있습니다. 즉, 그들은 인생을 _놀아_거나_ 그저 _공부_만 해서는 안 된다는 뜻입니다.공동체가 이 값비싼 게임을 지원하지만, 처음부터 끝까지 진지하게 _살아가야_ 합니다. 젊은이들이 당장에 삶의 실험을 시도하는 것보다 더 잘 사는 법을 배울 수 있을까요? 저는 이것이 수학만큼이나 그들의 마음을 훈련시킬 것이라고 생각합니다. 예를 들어, 제가 어떤 소년이 예술과 과학에 대해 무언가를 알기를 바란다면, 저는 그를 교수의 동네로 보내는 일반적인 과정을 밟지 않을 것입니다. 그곳에서는 삶의 예술 외에는 무엇이든 공언하고 실천합니다. 망원경이나 현미경으로 세상을 조사하고, 결코 자연스러운 눈으로 조사하지 않습니다. 화학을 공부하고, 빵을 만드는 방법을 배우지 않고, 기계학을 공부하고, 빵을 버는 방법을 배우지 않습니다. 해왕성의 새로운 위성을 발견하지만, 그의 눈에서 티끌을 감지하지 못하고, 자신이 어떤 방랑자의 위성인지 알지 못합니다. 식초 한 방울 속에서 괴물을 바라보는 동안, 주변에 떼지어 다니는 괴물에게 삼켜지는 것입니다. 한 달이 다 되어가면서 가장 큰 진전을 이룰 수 있었을까요? 광석을 캐서 제련해서 잭나이프를 직접 만들고, 필요한 만큼 책을 읽은 소년과, 그 사이에 연구소에서 야금학 강의를 듣고 아버지로부터 로저스 펜나이프를 받은 소년 중 어느 쪽이 더 진전되었을까요? 손가락을 다칠 가능성이 가장 높았을까요?... ​​놀랍게도 대학을 졸업하고 항해를 공부했다는 말을 들었습니다! 항구로 한 바퀴만 돌아도 항해에 대해 더 알 수 있었을 텐데요. 가난한 학생조차도 정치경제학만 공부하고 배우지만, 철학과 동의어인 생활경제학은 우리 대학에서는 진지하게 가르치지도 않습니다. 그 결과, 그는 애덤 스미스, 리카도, 세이의 책을 읽는 동안 아버지를 돌이킬 수 없을 정도로 빚더미에 빠뜨립니다.그리고 아버지로부터 로저스 칼을 받았을까요? 어느 것이 손가락을 다칠 가능성이 가장 높을까요?... ​​놀랍게도 대학을 졸업하고 나서 항해를 공부했다는 말을 들었습니다!—항구로 한 바퀴만 돌아도 항해에 대해 더 알 수 있었을 텐데요. 가난한 학생조차도 정치경제학만 공부하고 배우지만, 철학과 동의어인 생활경제학은 대학에서 진지하게 가르치지도 않습니다. 그 결과, 그는 애덤 스미스, 리카도, 세이를 읽는 동안 아버지를 돌이킬 수 없을 정도로 빚더미에 빠뜨립니다.그리고 아버지로부터 로저스 칼을 받았을까요? 어느 것이 손가락을 다칠 가능성이 가장 높을까요?... ​​놀랍게도 대학을 졸업하고 나서 항해를 공부했다는 말을 들었습니다!—항구로 한 바퀴만 돌아도 항해에 대해 더 알 수 있었을 텐데요. 가난한 학생조차도 정치경제학만 공부하고 배우지만, 철학과 동의어인 생활경제학은 대학에서 진지하게 가르치지도 않습니다. 그 결과, 그는 애덤 스미스, 리카도, 세이를 읽는 동안 아버지를 돌이킬 수 없을 정도로 빚더미에 빠뜨립니다.
대학과 마찬가지로, 수많은 "현대적 개선"에도 환상이 있습니다. 항상 긍정적인 진전이 있는 것은 아닙니다. 악마는 자신의 초기 지분과 그에 대한 수많은 후속 투자에 대해 마지막까지 복리 이자를 요구합니다. 우리의 발명품은 우리의 주의를 심각한 것에서 산만하게 하는 예쁜 장난감이 되곤 합니다. 그것은 개선되지 않은 목적을 위한 개선된 수단일 뿐이며, 그 목적은 이미 너무나 쉽게 도달할 수 있었습니다. 철도가 보스턴이나 뉴욕으로 이어지는 것과 같습니다. 우리는 메인에서 텍사스까지 자기 전신을 만들기 위해 매우 서두르고 있습니다. 하지만 메인과 텍사스는 전달할 중요한 것이 없을 수도 있습니다. 둘 다 저명한 청각 장애인 여성에게 소개되기를 간절히 원했지만, 소개되고 그녀의 귀마개 한쪽을 손에 쥐었을 때 아무 말도 하지 않은 사람과 같은 곤경에 처해 있습니다. 마치 주된 목적이 빠르게 말하는 것이지 현명하게 말하는 것이 아닌 것처럼 말입니다. 우리는 대서양 아래로 터널을 파고 오래된 세계를 새로운 세계에 몇 주 더 가깝게 만들고 싶어합니다. 하지만 아마도 넓고 펄럭이는 미국의 귀에 새어나올 첫 번째 소식은 공주 아델레이드가 백일해에 걸렸다는 소식일 것이다. 결국, 1분에 1마일을 달리는 말을 탄 사람은 가장 중요한 메시지를 전하지 못한다. 그는 전도사도 아니고 메뚜기와 야생 꿀을 먹으며 돌아다니지도 않는다. 나는 Flying Childers가 곡물 한 펙을 제분소로 가져갔을지 의심스럽다.
한 사람이 나에게 말했다. "당신이 돈을 저축하지 않는 게 이상하군요. 여행을 좋아하시잖아요. 오늘 차를 타고 피츠버그로 가서 시골을 구경할 수도 있을 텐데요." 하지만 나는 그보다 더 현명합니다. 나는 가장 빠른 여행자는 걸어서 가는 사람이라는 것을 배웠습니다. 나는 친구에게 말한다. 누가 먼저 도착할지 시험해 보자고. 거리는 30마일이고 요금은 90센트입니다. 그것은 거의 하루치 임금입니다. 이 도로에서 일꾼의 하루 임금이 60센트였던 적이 생각납니다. 글쎄요, 나는 지금 걸어서 출발해서 해가 지기 전에 도착합니다. 나는 일주일 동안 그 속도로 여행했습니다. 그동안 당신은 요금을 벌고 내일 어느 때 도착할 것이고, 운이 좋게도 계절에 일자리를 구한다면 오늘 저녁에 도착할 수도 있을 것입니다. 피츠버그로 가는 대신, 당신은 하루 종일 여기서 일하게 될 것입니다. 그래서 철도가 전 세계를 돌게 된다면, 나는 당신보다 앞서야 한다고 생각합니다. 그리고 그 나라를 보고 그런 종류의 경험을 얻는 것에 관해서는, 나는 당신과의 관계를 완전히 끊어야 할 것입니다.
이것이 바로 아무도 속일 수 없는 보편적인 법칙이며, 철도에 관해서는 우리조차도 길이만큼이나 넓다고 말할 수 있습니다. 전 세계를 도는 철도를 모든 인류에게 제공한다는 것은 지구 표면 전체를 평탄하게 만드는 것과 같습니다. 사람들은 이러한 공동 재고와 삽질 활동을 충분히 오랫동안 유지하면 결국 모두가 어딘가로, 순식간에, 그리고 아무것도 없이 달릴 것이라는 모호한 관념을 가지고 있습니다. 그러나 군중이 역으로 달려가고 차장이 연기가 날아가고 증기가 응축되었을 때 "모두 탑승!"이라고 소리치더라도, 몇몇은 타고 있지만 나머지는 치여 있다는 것을 알게 될 것입니다. 그리고 그것은 "우울한 사고"라고 불릴 것이고, 그렇게 될 것입니다. 그들이 마침내 탈 수 있을 것은 의심할 여지가 없습니다. 즉, 그들이 그렇게 오래 살아남는다면, 그들은 탄력성과 여행에 대한 욕구를 잃었을 것입니다. 인생의 가장 좋은 부분을 돈을 버는 데 써서 가장 가치 없는 시간 동안 의심스러운 자유를 누리는 것은, 먼저 인도로 가서 재산을 모은 다음 영국으로 돌아와 시인의 삶을 사는 영국인을 떠올리게 합니다. 그는 즉시 다락방으로 올라가야 했습니다. "뭐라고요!" 이 땅의 모든 판잣집에서 일어나며 수백만 명의 아일랜드인이 소리쳤습니다. "우리가 만든 이 철도가 좋은 것이 아니겠어요?" 네, 저는 _비교적_ 좋다고 대답합니다. 즉, 당신은 더 나쁜 짓을 할 수도 있었습니다. 하지만 저는 당신이 제 형제이기 때문에 이 땅을 파헤치는 것보다 더 나은 시간을 보낼 수 있었으면 합니다.
집을 짓기 전에, 정직하고 유쾌한 방법으로 10달러나 12달러를 벌고 싶어서, 이례적인 경비를 충당하기 위해, 나는 그 근처에 가볍고 모래가 많은 약 2에이커 반의 땅을 심었는데, 주로 콩을 심었고, 감자, 옥수수, 완두콩, 순무도 조금 심었습니다. 전체 땅은 11에이커로, 대부분 소나무와 히코리로 자랐고, 지난 시즌에 에이커당 8달러 8센트에 팔렸습니다. 한 농부는 "삐걱거리는 다람쥐를 키우는 것 외에는 쓸모가 없다"고 말했습니다. 나는 이 땅에 거름을 전혀 주지 않았습니다. 주인이 아니라 불법 거주자일 뿐이었고, 다시 이렇게 많은 것을 경작할 생각이 없었고, 한 번도 괭이질을 다 하지 않았습니다. 나는 쟁기질로 몇 묶음의 그루터기를 꺼내서 오랫동안 연료로 사용했고, 작은 원형의 처녀 곰팡이를 남겼는데, 여름에는 콩이 더 무성하게 자라서 쉽게 구별할 수 있었습니다. 집 뒤에 있는 죽어서 대부분 판매할 수 없는 나무와 연못에서 떠내려온 유목이 나머지 연료를 공급했습니다. 쟁기는 내가 직접 잡았지만, 쟁기질을 위해 팀과 사람을 고용해야 했습니다. 첫 시즌에 농장에서 지출한 비용은 도구, 씨앗, 작업 등으로 14.72½달러였습니다. 씨앗 옥수수는 내가 받았습니다. 충분히 심지 않는 한, 이것은 말할 것도 없이 비용이 들지 않습니다. 나는 콩 12부셸, 감자 18부셸, 완두콩과 단옥수수를 얻었습니다. 노란 옥수수와 순무는 너무 늦어서 아무것도 얻을 수 없었습니다. 농장에서 얻은 전체 수입은
$23.44 지출을 공제하면........... 14.72½ ———— 남은 금액은.............. $8.71½입니다.
이 추산이 내려졌을 당시 소비되고 재고로 있던 농산물을 제외하고 4.50달러의 가치가 있었습니다. 재고로 있던 금액은 제가 키우지 않은 약간의 풀을 균형 있게 균형 잡는 것보다 훨씬 더 많았습니다. 모든 것을 고려해보면, 즉 인간의 영혼과 오늘의 중요성을 고려해보면, 제 실험이 차지한 시간이 짧았음에도 불구하고, 아니, 부분적으로는 그 실험의 일시적인 특성 때문에, 저는 그 해 콩코드의 어떤 농부보다 더 잘했다고 믿습니다.
다음 해에는 더 잘했는데, 필요한 모든 땅, 약 3분의 1에이커를 삽으로 갈아엎었고, 2년 동안의 경험을 통해, 많은 유명한 농업 저서, 그중에서도 아서 영을 비롯한 저서에 전혀 두려움을 느끼지 않았지만, 만약 사람이 단순하게 살고 자신이 키운 작물만 먹고, 먹는 것 이상은 키우지 않고, 더 사치스럽고 비싼 물건으로 불충분한 양을 바꾸지 않는다면, 그는 단지 몇 막대기의 땅만 경작하면 되고, 그것을 삽으로 갈아엎는 것이 소를 써서 쟁기질하는 것보다 더 싸고, 때때로 새로운 장소를 고르는 것이 오래된 땅에 거름을 주는 것보다 더 싸고, 마치 여름에 이상한 시간에 왼손으로 모든 필요한 농장 일을 할 수 있을 것이기 때문에, 그는 지금처럼 소나 말, 소, 돼지에 얽매이지 않을 것이라는 것을 알게 되었습니다. 저는 이 점에 대해 공평하게 말하고 싶고, 현재의 경제적, 사회적 제도의 성공이나 실패에 관심이 없는 사람으로서 말하고 싶습니다. 나는 콩코드의 어떤 농부보다 더 독립적이었습니다. 왜냐하면 나는 집이나 농장에 닻을 내리지 않고, 매우 비뚤어진 천재의 성향을 매 순간 따를 수 있었기 때문입니다. 이미 그들보다 더 잘사는 것 외에도, 내 집이 불타거나 작물이 실패했더라도 나는 예전만큼 잘 살았을 것입니다.
나는 사람들이 가축을 지키는 사람이라기보다는 가축이 사람들을 지키는 사람이라고 생각하는 데 익숙하다. 가축이 훨씬 더 자유롭다. 사람과 소는 일을 교환한다. 하지만 필요한 일만 고려한다면 소가 훨씬 유리하고, 소의 농장이 훨씬 더 크다는 것을 알 수 있을 것이다. 사람은 6주 동안 건초를 만드는 데 자신의 몫의 일부를 하며, 그것은 소년들의 장난이 아니다. 모든 면에서 단순하게 사는 나라, 즉 철학자의 나라는 동물의 노동을 이용하는 큰 실수를 저지르지 않을 것이다. 사실 철학자의 나라는 결코 존재하지 않았고 앞으로도 없을 것이며, 그렇게 되는 것이 바람직한지도 확신하지 못한다. 그러나 _나는_ 말이나 황소를 길들여 그가 나를 위해 할 수 있는 일을 하도록 배에 태워 데려간 적이 결코 없을 것이다. 내가 그저 말잡이나 목동이 될까 두려웠기 때문이다. 그리고 사회가 그렇게 함으로써 이득을 얻는 것처럼 보인다면, 한 사람의 이득이 다른 사람의 손실이 아니라는 것을 확신할 수 있습니까? 그리고 마구간 소년은 주인과 마찬가지로 만족할 만한 이유가 있습니까? 이러한 도움 없이는 일부 공공 사업이 건설되지 않았을 것이고, 사람이 그러한 사업의 영광을 소와 말과 공유하게 하더라도, 그 경우 그가 자신에게 더 가치 있는 일을 성취할 수 없었을까요? 사람들이 그들의 도움을 받아 불필요하거나 예술적인 일뿐만 아니라 사치스럽고 쓸데없는 일을 하기 시작하면, 몇몇 사람이 소와 모든 교환 작업을 하거나, 다시 말해 가장 강한 사람의 노예가 되는 것은 불가피합니다. 따라서 사람은 자신 안에 있는 동물을 위해 일할 뿐만 아니라, 이것의 상징으로 자신 밖에 있는 동물을 위해 일합니다. 우리는 벽돌이나 돌로 지은 견고한 집이 많지만, 농부의 번영은 여전히 ​​헛간이 집보다 얼마나 큰지에 따라 측정됩니다. 이 마을은 이 근처에서 소, 소, 말을 위한 가장 큰 집이 있다고 하며, 공공 건물에서도 뒤처지지 않습니다. 하지만 이 나라에는 자유로운 예배나 자유로운 언론을 위한 홀이 거의 없습니다. 국가가 스스로를 기념하려고 하는 것은 건축물 때문이 아니라 추상적 사고력 때문이 아니겠습니까? 바그밧 기타는 동방의 모든 유적보다 훨씬 더 존경할 만한 것입니다! 탑과 사원은 군주들의 사치입니다. 단순하고 독립적인 마음은 어떤 군주의 명령에도 수고하지 않습니다. 천재는 어떤 황제의 가신도 아니고, 그 재료인 은이나 금, 대리석도 사소한 정도를 제외하고는 가신도 아닙니다. 기도하건대, 무슨 ​​목적으로 그렇게 많은 돌을 망치로 두드리는 것입니까? 제가 아르카디아에 있었을 때, 망치로 두드리는 돌을 보지 못했습니다. 국가는 그들이 남겨 놓은 망치로 두드리는 돌의 양으로 자신에 대한 기억을 영속시키려는 미친 야망을 가지고 있습니다. 그들의 매너를 매끄럽고 윤이 나게 다듬는 데 같은 노력을 기울인다면 어떨까요? 한 조각의 상식이 달만큼 높은 기념물보다 더 기억에 남을 것입니다. 저는 돌이 제자리에 있는 것을 보는 것을 더 좋아합니다. 테베의 웅장함은 저속한 웅장함이었다.정직한 사람의 밭을 둘러싼 돌담이 삶의 진정한 끝에서 더 멀리 방황하는 백 개의 문이 있는 테베보다 더 현명합니다. 야만적이고 이교도적인 종교와 문명은 훌륭한 사원을 짓지만, 기독교라고 부를 수 있는 것은 그렇지 않습니다. 한 나라가 망치로 두드리는 돌의 대부분은 무덤으로만 향합니다. 그것은 스스로를 산 채로 묻습니다. 피라미드에 관해서는, 많은 사람들이 야심 찬 멍청이를 위해 무덤을 짓는 데 삶을 바칠 만큼 타락한 채로 발견될 수 있다는 사실만큼은 놀랄 일이 없습니다. 나일강에서 익사시키고 그 시체를 개에게 주는 것이 더 현명하고 용감했을 것입니다. 나는 그들과 그를 위해 어떤 변명을 만들어낼 수 있을지도 모르지만, 그럴 시간이 없습니다. 건축가들의 종교와 예술에 대한 사랑은 이집트 사원이든 미국 은행이든 전 세계적으로 거의 같습니다. 그것은 얻는 것보다 더 많은 비용이 듭니다. 메인스프링은 허영심이며, 마늘과 빵과 버터에 대한 사랑이 도움을 줍니다. 유망한 젊은 건축가인 발컴 씨는 비트루비우스의 뒷면에 딱딱한 연필과 자로 그것을 설계하고, 그 일은 석공인 돕슨 앤 선즈에게 맡겨집니다. 30세기가 그것을 내려다보기 시작했을 때, 인류는 그것을 올려다보기 시작합니다. 여러분의 높은 탑과 기념물에 관해서는, 한때 이 마을에 미친 사람이 있었는데, 그는 중국까지 파고 들어가려고 했고, 그가 말했듯이, 중국식 냄비와 주전자가 덜거덕거리는 소리를 들었다고 합니다. 하지만 저는 그가 만든 구멍을 감상하기 위해 일부러 가지 않을 것 같습니다. 많은 사람들이 서양과 동양의 기념물에 대해 걱정합니다. 누가 그것을 지었는지 알고 싶어합니다. 저는 그 당시 누가 그것을 짓지 않았는지, 누가 그런 사소한 일을 넘어섰는지 알고 싶습니다. 하지만 제 통계를 계속 살펴보겠습니다.인류는 그것을 올려다보기 시작했습니다. 높은 탑과 기념물에 관해서는, 이 마을에 미친 사람이 한 번 있었는데, 그는 중국까지 파고 들어가려고 했고, 그가 말했듯이, 중국식 냄비와 주전자가 덜커덕거리는 소리를 들을 정도로 멀리까지 파고들었습니다. 하지만 저는 그가 만든 구멍을 감상하기 위해 일부러 가지 않을 것 같습니다. 많은 사람들이 서양과 동양의 기념물에 대해 관심을 가지고 있습니다. 누가 그것을 지었는지 알고 싶어합니다. 저는 당시 누가 그것을 짓지 않았는지, 누가 그런 사소한 일을 넘어섰는지 알고 싶습니다. 하지만 통계를 계속 살펴보겠습니다.인류는 그것을 올려다보기 시작했습니다. 높은 탑과 기념물에 관해서는, 이 마을에 미친 사람이 한 번 있었는데, 그는 중국까지 파고 들어가려고 했고, 그가 말했듯이, 중국식 냄비와 주전자가 덜커덕거리는 소리를 들을 정도로 멀리까지 파고들었습니다. 하지만 저는 그가 만든 구멍을 감상하기 위해 일부러 가지 않을 것 같습니다. 많은 사람들이 서양과 동양의 기념물에 대해 관심을 가지고 있습니다. 누가 그것을 지었는지 알고 싶어합니다. 저는 당시 누가 그것을 짓지 않았는지, 누가 그런 사소한 일을 넘어섰는지 알고 싶습니다. 하지만 통계를 계속 살펴보겠습니다.
그 사이에 마을에서 측량, 목공, 그리고 다른 여러 가지 일용 노동을 해서, 저는 손가락만큼이나 많은 직업을 가지고 있었기 때문에, 13.34달러를 벌었습니다. 8개월 동안의 식비, 즉 7월 4일부터 3월 1일까지, 이 추산이 내려진 시기는 제가 그곳에서 2년 이상 살았지만, 감자, 약간의 풋옥수수, 그리고 제가 재배한 완두콩은 제외하고, 마지막 날짜에 재고로 있던 것의 가치를 고려하지 않은 것입니다.
쌀,................... $ 1.73½ 당밀,................ 1.73 가장 저렴한 사카린 형태. 호밀 가루,................ 1.04¾ 인도 밀가루,............. 0.99¾ 호밀보다 저렴. 돼지고기,................. 0.22
실패한 모든 실험: 밀가루,.................... 0.88 인도식 식사보다 더 비쌈, 돈과 수고 모두. 설탕,................. 0.80 라드,.................... 0.65 사과,.............. 0.25 말린 사과,............. 0.22 고구마,.......... 0.10 호박 1개,............. 0.06 수박 1개,.......... 0.02 소금,................... 0.03
네, 저는 총 8.74달러를 먹었습니다. 하지만 제 독자 대부분이 저와 마찬가지로 죄를 지었고, 그들의 행위가 인쇄본에서 더 나아 보이지 않을 것이라는 것을 몰랐다면, 이렇게 뻔뻔스럽게 제 죄를 공개할 수는 없었을 것입니다. 그 다음 해에 저는 가끔 저녁으로 물고기를 한 무더기 잡았고, 한 번은 콩밭을 황폐화시킨 우드척을 도살했습니다. 타타르족이 말했듯이, 그의 환생을 유도하기 위해 말입니다. 그리고 부분적으로는 실험을 위해 그것을 먹어치웠습니다. 하지만 그것은 저에게 사향 냄새에도 불구하고 잠깐의 즐거움을 주었지만, 아무리 오래 사용해도 그것이 좋은 습관이 되지 않는다는 것을 알았습니다. 마을 정육점에서 우드척을 손질해 두는 것이 아무리 좋게 보일지라도 말입니다.
동일 날짜 내의 의류 및 일부 부수 비용은 이 항목에서 유추할 수 있는 것이 거의 없지만 다음과 같습니다.
$8.40¾ 오일과 일부 가정용품,....... 2.00
그래서 세탁과 수선을 제외한 모든 금전적 지출은 대부분 집에서 이루어졌고 청구서도 아직 접수되지 않았습니다. 이것이 이 지역에서 돈이 반드시 나가는 모든 방법 중 하나이며 그 이상입니다.
집,................................ $28.12½ 농장 1년,.......................... 14.72½ 식량 8개월,...................... 8.74 의류 등 8개월,........... 8.40¾ 석유 등 8개월,................. 2.00 —————— 총액,........................... $61.99¾
나는 지금 생계를 이어갈 독자들에게 말하고 있습니다. 그리고 이를 충족시키기 위해 나는 농산물을 판매했습니다.
일당 노동으로 벌어들인 $23.44,................... 13.34 —————— 총액은................................... $36.78,
지출 합계에서 빼면 한 쪽에는 25.21¾달러의 잔액이 남는다. 이는 내가 시작할 때의 자산과 발생할 비용의 규모에 거의 가깝다. 다른 쪽에는 이렇게 확보한 여가와 독립과 건강 외에도 내가 원하는 한 오랫동안 거주할 수 있는 편안한 집이 있다.
이러한 통계는 아무리 우연적이고 따라서 교훈적이지 않아 보일지라도 어느 정도 완전하기 때문에 어느 정도 가치가 있습니다. 제가 설명하지 않은 것은 아무것도 없습니다. 위의 추산에 따르면 제 음식만 해도 주당 27센트가 들었습니다. 그 후 거의 2년 동안은 효모가 없는 호밀과 인도 음식, 감자, 쌀, 아주 약간의 소금 돼지고기, 당밀, 소금, 그리고 제 음료수였습니다. 인도 철학을 그렇게 좋아했던 제가 주로 쌀로 살아야 했던 것은 당연한 일이었습니다. 일부 완고한 비난하는 사람들의 반대에 부응하기 위해, 제가 항상 그랬듯이 가끔 외식을 했고, 앞으로도 그럴 기회가 있을 것이라고 믿으며, 그것은 종종 제 집안일을 망치는 일이었습니다. 하지만 외식은 제가 말했듯이 끊임없는 요소이기 때문에 이와 같은 비교적 진술에 아무런 영향을 미치지 않습니다.
저는 2년간의 경험을 통해 이 위도에서조차 필요한 식량을 얻는 데 엄청난 수고가 들지 않는다는 것을 배웠습니다. 사람은 동물처럼 간단한 식단을 섭취하면서도 건강과 힘을 유지할 수 있습니다. 저는 옥수수 밭에서 따온 쇠비름(_Portulaca oleracea_)을 삶고 소금을 친 한 접시로 만족스러운 저녁 식사를 만들었습니다. 사소한 이름의 맛 때문에 라틴어를 사용했습니다. 그리고 평화로운 때, 평범한 정오에 합리적인 사람이 소금을 넣고 삶은 충분한 양의 풋단호박보다 더 바랄 것이 무엇이겠습니까? 제가 사용한 소량의 종류조차도 건강이 아니라 식욕의 요구에 굴복한 것이었습니다. 그러나 사람들은 필수품이 부족해서가 아니라 사치품이 부족해서 종종 굶어 죽는 지경에 이르렀습니다. 저는 아들이 식수만 마셨다는 이유로 목숨을 잃었다고 생각하는 착한 여자를 알고 있습니다.
독자는 내가 이 주제를 영양학적인 관점보다는 경제적인 관점에서 다루고 있다는 것을 알아차릴 것이고, 충분한 식료품 저장고가 없다면 나의 절제를 시험하려 하지 않을 것이다.
빵은 처음에 순수한 인도 밀가루와 소금으로 만들었는데, 진짜 호밀빵이었고, 집을 짓는 동안 잘라낸 널빤지나 막대기 끝에 야외 불 앞에서 구웠습니다. 하지만 훈제되고 소나무 맛이 나는 게 습관이었습니다. 밀가루도 시도해 보았지만, 마침내 호밀과 인도 밀가루를 섞은 것이 가장 편리하고 맛있다는 것을 알게 되었습니다. 추운 날씨에는 이것을 여러 개의 작은 빵을 연속해서 굽는 것이 적지 않은 즐거움이었고, 마치 이집트인이 알을 품듯이 조심스럽게 돌보고 뒤집었습니다. 그것들은 내가 익힌 진짜 곡물 과일이었고, 다른 고귀한 과일과 같은 향이 느껴졌고, 천에 싸서 가능한 한 오래 보관했습니다. 나는 빵 만들기의 고대적이고 필수적인 기술을 연구했고, 제안된 권위자들에게 자문을 구했고, 원시 시대와 무교병의 첫 발명으로 거슬러 올라가, 사람들이 견과류와 고기의 야생에서 처음으로 이 식단의 온화함과 세련미에 도달했을 때로 돌아가, 내 연구에서 반죽의 우연한 신맛을 통해 발효 과정을 배웠다고 생각되는 과정과 그 이후의 다양한 발효 과정을 거쳐 "맛있고 달콤하고 건강한 빵", 즉 생명의 지팡이에 도달했습니다. 어떤 사람들은 빵의 영혼이라고 여기는 효모, 세포 조직을 채우는 _영혼_, 베스탈의 불처럼 종교적으로 보존되는 효모는, 아마도 메이플라워호에 실려 처음으로 미국으로 옮겨진 귀중한 병 한 병이 미국을 위해 일했고, 그 영향력은 여전히 ​​증가하고, 부풀어 오르고, 곡물의 물결처럼 땅 위로 퍼지고 있습니다. 이 씨앗은 마을에서 규칙적이고 충실하게 조달했지만, 마침내 어느 날 아침 규칙을 잊어버리고 효모를 데웠습니다. 우연히 나는 이것이 필수적이지 않다는 것을 알게 되었다.내가 발견한 것은 합성적인 과정이 아니라 분석적인 과정이었기 때문이다.그리고 나는 그 이후로 기꺼이 그것을 생략했다.대부분의 주부들은 효모가 없는 안전하고 건강한 빵은 그렇지 않을 것이라고 진지하게 나에게 확신시켰고, 노인들은 생명력이 빠르게 쇠퇴할 것이라고 예언했다.그러나 나는 그것이 필수적인 재료가 아니라는 것을 알았고, 1년 동안 그것 없이 지낸 후에도 나는 여전히 살아있는 사람들의 땅에 있다.그리고 나는 주머니에 병이 가득 찬 병을 가지고 다니는 사소한 일에서 벗어나서 기쁘다.때때로 그것은 터져서 내 실망으로 내용물이 쏟아졌다.그것을 생략하는 것이 더 간단하고 더 예의 바른 일이다.인간은 다른 어떤 동물보다도 모든 기후와 환경에 적응할 수 있는 동물이다.나는 빵에 살 소다나 다른 산이나 알칼리를 넣지 않았다.나는 기원전 2세기경 마르쿠스 포르키우스 카토가 알려준 조리법에 따라 그것을 만든 것 같다.“Panem depsticium sic facito. Manus mortariumque bene lavato. Farinam in mortarium indito, aquæ paulatim addito, subigitoque pulchre. Ubi bene subegeris, defingito, coquitoque sub testu.” 나는 그 말을 “이렇게 반죽해서 빵을 만들어라.”라는 뜻으로 생각합니다. 손과 여물통을 잘 씻으십시오. 식사를 여물통에 넣고 물을 점차적으로 첨가하십시오.그리고 철저히 반죽하세요. 잘 반죽한 후, 틀에 넣고 덮개 아래에서 굽습니다." 즉, 베이킹 가마에서 굽습니다. 누룩에 대한 말은 없습니다. 하지만 저는 항상 이 생명의 지팡이를 사용한 것은 아닙니다. 어느 날, 지갑이 비어 있어서 한 달 이상 아무것도 보지 못했습니다.
모든 뉴잉글랜드 사람은 호밀과 인디언 옥수수의 땅에서 자신의 빵을 쉽게 재배할 수 있으며, 멀리 떨어져 있고 변동이 심한 시장에 의존하지 않아도 됩니다. 그러나 우리는 단순함과 독립에서 너무 멀어서 콩코드에서는 신선하고 달콤한 밀가루가 상점에서 거의 판매되지 않고, 훨씬 거친 형태의 호미니와 옥수수는 거의 사용되지 않습니다. 대부분의 농부는 자신이 생산한 곡물을 가축과 돼지에게 주고, 적어도 상점에서 더 비싼 가격으로 건강에 더 좋지 않은 밀가루를 구입합니다. 나는 호밀과 인디언 옥수수 한두 부셸을 쉽게 재배할 수 있다는 것을 알았습니다. 왜냐하면 전자는 가장 가난한 땅에서도 자라고, 후자는 가장 좋은 땅이 필요하지 않으며, 손으로 맷돌로 갈아서 쌀과 돼지고기 없이도 살 수 있기 때문입니다. 그리고 농축된 단맛이 필요하다면, 실험을 통해 호박이나 비트로 아주 좋은 당밀을 만들 수 있다는 것을 알게 되었고, 그것을 더 쉽게 얻으려면 몇 그루의 단풍나무만 심으면 된다는 것을 알았고, 이것들이 자라는 동안 내가 명명한 것 외에도 다양한 대용품을 사용할 수 있었습니다. "왜냐하면" 선조들이 노래했듯이,
"우리는 호박과 파스닙과 호두나무 칩으로 입술을 달게 하는 술을 만들 수 있어요."
마지막으로, 가장 거친 식료품인 소금에 관해서는, 이것을 얻기 위해 해변을 방문할 적절한 기회가 될 수 있고, 만약 소금 없이 간다면, 아마도 물을 덜 마실 것입니다. 인디언들이 소금을 얻기 위해 노력했다는 것을 저는 알지 못합니다.
그래서 나는 식량에 관한 한 모든 무역과 물물교환을 피할 수 있었고, 이미 거처가 있었으므로 옷과 연료만 구하면 되었다. 내가 지금 입고 있는 바지는 농부의 가족이 짠 것이다. 다행히도 인간에게는 여전히 많은 미덕이 있다. 농부에서 노동자로의 몰락이 사람에서 농부로의 몰락만큼이나 크고 기억에 남는 일이라고 생각하기 때문이다. 그리고 새로운 나라에서 연료는 부담스러운 것이다. 서식지에 관해서는, 내가 여전히 불법 거주를 허락받지 못했다면, 내가 경작한 땅이 팔린 것과 같은 가격, 즉 8달러 8센트에 1에이커를 살 수 있었을 것이다. 하지만 실제로는 불법 거주를 통해 땅의 가치를 높였다고 생각했다.
어떤 불신자들은 때때로 나에게 식물성 식품만으로 살 수 있다고 생각하는지 묻는다. 그리고 문제의 핵심을 바로 짚어내자면—근본은 믿음이기 때문이다—나는 못으로 살 수 있다고 대답하곤 한다. 그들이 그것을 이해하지 못한다면, 내가 말해야 할 많은 것도 이해하지 못할 것이다. 나는 이런 종류의 실험이 시도되었다는 소식을 듣고 기쁘다. 어떤 젊은이가 2주 동안 이삭에 딱딱한 생옥수수만 먹고 살려고 노력했고, 모든 박격포를 이빨로 찧었다는 이야기 말이다. 다람쥐 부족도 같은 것을 시도했고 성공했다. 인류는 이런 실험에 관심이 있지만, 그런 실험을 할 수 없는 몇몇 노인이나 제분소에서 3분의 1을 소유한 사람들은 놀랄지도 모른다.
내 가구는 내가 직접 만든 부분과 나머지는 전혀 비용이 들지 않았고, 그에 대한 설명도 하지 않은 것으로, 침대, 테이블, 책상, 의자 3개, 지름 3인치의 거울, 집게와 난로 한 쌍, 주전자, 프라이팬, 국자, 세면대, 칼과 포크 두 개, 접시 세 개, 컵 하나, 숟가락 하나, 기름 주전자, 당밀 주전자, 일본식 램프로 구성되어 있습니다. 호박에 앉아야 할 정도로 가난한 사람은 없습니다. 그것은 게으름입니다. 마을 다락방에는 내가 가장 좋아하는 의자가 많이 있어서 가져갈 수 있습니다. 가구! 다행히도 가구 창고의 도움 없이 앉고 설 수 있습니다. 철학자가 아니라면 누가 자신의 가구가 수레에 포장되어 시골로 운반되어 하늘의 빛과 사람들의 눈에 노출되는 것을 보고 부끄러워하지 않겠습니까? 빈 상자에 대한 거지 같은 설명이 될까요? 그것이 스폴딩의 가구입니다. 나는 그런 짐을 검사해 보아도 그것이 소위 부자의 것인지 가난한 사람의 것인지 알 수 없었다. 주인은 항상 가난에 시달리는 듯했다. 사실, 그런 물건이 많을수록 더 가난해진다. 짐 하나하나가 마치 판잣집 열두 채의 내용물을 담고 있는 것처럼 보인다. 판잣집 하나가 가난하다면, 그것은 열두 배나 가난하다. 기도해라, 우리는 가구, 우리의 _exuviæ_를 없애기 위해, 마침내 이 세상에서 새로 꾸며진 다른 세상으로 가서, 이 세상을 불태우도록 내버려두기 위해 _움직이는_ 것 외에는 무엇을 하는가? 마치 이 모든 함정이 사람의 허리띠에 매여 있고, 그는 우리의 낚싯줄이 던져진 거친 땅을 끌지 않고는 움직일 수 없는 것과 마찬가지다. 그의 함정을 끌지 않고는 말이다. 그는 꼬리를 함정에 남겨둔 행운의 여우였다. 사향쥐는 그의 세 번째 다리를 갉아먹고 자유로워질 것이다. 사람이 탄력성을 잃은 것은 당연하다. 그는 얼마나 자주 꼼짝 못하게 서 있는가! "선생님, 제가 감히 말씀드리자면, 꼼짝 못하게 서 있다는 것은 무슨 뜻입니까?" 당신이 선견자라면, 사람을 만날 때마다 그가 소유한 모든 것, 아니, 그가 부인한다고 가장하는 많은 것을 그의 뒤에, 심지어 그의 주방 가구와 그가 모아서 불태우지 않는 모든 허튼소리까지 볼 것입니다. 그리고 그는 그것에 매여 있고 할 수 있는 대로 전진하는 것처럼 보일 것입니다. 나는 그 사람이 썰매에 실린 가구가 따라올 수 없는 옹이 구멍이나 관문을 통과한 채 완전히 막다른 길에 있다고 생각합니다. 나는 어떤 엉성하고 뭉툭해 보이는 남자가 겉보기에 자유롭고, 모든 것을 띠고 준비된 채 자신의 "가구"에 대해 보험에 가입되어 있든 없든 말하는 것을 들을 때 동정심을 느끼지 않을 수 없습니다. "하지만 내 가구는 어떻게 할까요?" 그러면 내 쾌활한 나비는 거미줄에 얽매인 것입니다. 오랫동안 가구가 없는 것처럼 보이는 사람들조차도 더 자세히 살펴보면 누군가의 헛간에 보관해 둔 것을 발견할 것입니다. 나는 오늘날 영국을 많은 짐을 지고 여행하는 노인으로 본다. 오랜 집안일로 쌓인 엉터리 짐은 불태울 용기가 없다. 큰 트렁크, 작은 트렁크, 밴드박스, 꾸러미. 최소한 처음 세 가지는 버려라. 요즘 건강한 사람이 침대를 들고 걸어다니는 것보다 더 힘들 것이다.그리고 나는 아픈 사람에게는 반드시 침대를 눕히고 도망가라고 조언할 것이다. 나는 모든 것을 담은 꾸러미 아래서 비틀거리는 이민자를 만났을 때, 목덜미에서 자란 거대한 웬처럼 보였을 때, 나는 그를 불쌍히 여겼다. 그것이 그의 전부였기 때문이 아니라, 그가 _그 모든_ 것을 짊어져야 했기 때문이다. 내가 내 덫을 끌고 다녀야 한다면, 나는 그것이 가벼운 덫이 되도록 주의하고 중요한 부분을 꼬집지 않을 것이다. 하지만 아마도 발을 넣지 않는 것이 가장 현명할 것이다.
그런데, 커튼은 전혀 비용이 들지 않습니다. 왜냐하면 태양과 달 외에는 차단할 수 있는 사람이 없고, 그들이 들여다보는 것은 기꺼이 하기 때문입니다. 달은 우유를 상하게 하거나 고기를 더럽히지 않을 것이고, 태양은 가구를 손상시키거나 카펫을 탈색시키지 않을 것입니다. 그리고 그가 때때로 너무 따뜻한 친구라면, 집안일의 세부 사항에 단 하나의 품목을 추가하는 것보다 자연이 제공한 커튼 뒤로 피신하는 것이 여전히 더 경제적이라고 생각합니다. 한 여인이 저에게 매트를 제공했지만, 집안에 여유 공간이 없었고, 안팎으로 그것을 흔들 시간도 없었기 때문에 거절하고 문 앞 잔디에 발을 닦는 것을 선호했습니다. 악의 시작을 피하는 것이 가장 좋습니다.
얼마 전 나는 집사의 유품 경매에 참석했는데, 그의 삶이 헛되지 않았기 때문이다.
"사람들이 행한 악행은 그 사람을 거쳐 살아남는다."
평소처럼, 그의 아버지 시절에 쌓이기 시작한 엉터리 물건이 대부분이었다. 나머지 중에는 말린 촌충도 있었다. 그리고 이제, 그의 다락방과 다른 먼지 구덩이에 반세기 동안 누워 있던 이런 물건들은 불태워지지 않았다. _모닥불_을 피우거나 정화하는 대신, _경매_를 하거나 더 많이 팔았다. 이웃들은 그것들을 보기 위해 열렬히 모아서, 모두 사서, 다락방과 먼지 구덩이로 조심스럽게 옮겨서, 그들의 영지가 정착될 때까지 거기에 놓아두었다가, 다시 시작할 때까지 두었다. 사람이 죽으면 그는 먼지를 차버린다.
어떤 야만인 국가의 관습은 우리가 유익하게 모방할 수 있을지도 모른다. 적어도 매년 허물을 벗는 척을 하기 때문이다. 그들은 현실이 있든 없든 그 일에 대한 관념은 가지고 있다. 바트람이 무클라스 인디언의 관습이었다고 묘사한 그런 "버스크" 또는 "첫 열매의 축제"를 우리가 기념한다면 좋지 않겠는가? 그는 "마을이 버스크를 기념할 때"라고 말한다. "이전에 새 옷, 새 냄비, 팬, 기타 가정용 도구와 가구를 스스로 마련한 그들은 낡은 옷과 기타 혐오스러운 물건을 모두 모으고, 집과 광장, 그리고 마을 전체를 쓸고 청소하여 더러움을 없애고, 남은 모든 곡물과 기타 오래된 식량을 하나의 공통된 더미로 모아 불로 태운다. 약을 먹고 3일간 금식한 후, 마을의 모든 불은 꺼진다. 이 금식 기간 동안 그들은 모든 식욕과 정욕을 만족시키는 것을 삼간다. 전면 사면이 선포된다. 모든 범죄자는 자기 마을로 돌아갈 수 있다.—”
"네 번째 아침에 대제사장은 마른 나무를 비벼서 공공 광장에 새로운 불을 피웁니다. 여기서 마을의 모든 거주지에 새롭고 순수한 불꽃이 공급됩니다."
그런 다음 그들은 새 옥수수와 과일을 먹고 3일 동안 춤추고 노래합니다. "그리고 그 다음 4일 동안 그들은 이웃 마을에서 온 친구들을 만나러 오고 그들과 함께 기뻐합니다. 이웃 마을 사람들도 마찬가지로 정화하고 준비했습니다."
멕시코인들도 52년마다 비슷한 정화 의식을 거행했는데, 세상의 종말이 온다고 믿었기 때문이다.
저는 사전에서 정의한 대로 "내면적이고 영적인 은총의 외적이고 눈에 보이는 표시"인 이 성사보다 더 참된 성사를 거의 들어본 적이 없습니다. 그리고 이것이 원래 하늘에서 직접 영감을 받아 행한 것이라는 데 의심의 여지가 없지만, 이에 대한 계시에 대한 성경적 기록은 없습니다.
5년 이상 나는 오로지 손으로 일해서 생계를 유지했고, 1년에 6주 정도만 일하면 생활비를 충당할 수 있다는 것을 알게 되었습니다. 겨울 내내, 그리고 여름 내내 공부할 시간이 충분했습니다. 학교 생활을 철저히 해 보았고, 수입에 비해 지출이 비례하거나 오히려 비례하지 않는다는 것을 알게 되었습니다. 왜냐하면 옷을 입고 훈련해야 했고, 그에 따라 생각하고 믿어야 했기 때문입니다. 그리고 그 과정에서 시간을 허비했습니다. 동료의 이익을 위해 가르친 것이 아니라 생계를 위해 가르쳤기 때문에 실패했습니다. 장사를 해 보았지만, 그 일을 시작하려면 10년이 걸리고, 그러면 아마 악마의 길로 접어들었을 것입니다. 사실 그때쯤이면 소위 좋은 사업을 하고 있을까봐 두려웠습니다. 예전에 내가 생계를 위해 무엇을 할 수 있을지 알아보려고 돌아다닐 때, 내 창의력을 시험하기 위해 친구들의 바람에 따르는 슬픈 경험이 떠올랐을 때, 나는 종종 진지하게 블루베리를 따는 것에 대해 생각했다. 분명 할 수 있을 것이고, 그 작은 이익으로도 충분할 것이다. 내가 가진 가장 큰 기술은 거의 필요 없다는 것이었기 때문이다. 자본이 거의 필요하지 않고, 평소의 기분에서 주의를 돌리는 것도 거의 없다고 나는 어리석게 생각했다. 내 지인들은 주저 없이 장사나 직업에 뛰어들었지만, 나는 이 직업이 그들과 가장 비슷하다고 생각했다. 여름 내내 언덕을 돌아다니며 내 길에 보이는 열매를 따다가는 아무렇게나 버린다. 그래서 아드메토스의 양 떼를 돌본다. 나는 또한 야생 허브를 모으거나, 숲을 떠올리기를 좋아하는 마을 사람들에게, 심지어 도시에 있는 사람들에게 건초 수레에 실어 상록수를 실어 나르는 꿈을 꾸었다. 하지만 나는 그 후에 장사가 취급하는 모든 것을 저주한다는 것을 알게 되었다. 그리고 하늘에서 온 메시지를 가지고 무역을 한다고 해도, 무역의 저주가 그 사업에 따릅니다.
나는 어떤 것들을 다른 것들보다 더 선호했고, 특히 자유를 소중히 여겼으며, 힘들게 살아가면서도 잘 성공할 수 있었기 때문에, 나는 아직은 부유한 카펫이나 다른 고급 가구, 섬세한 요리법, 그리스나 고딕 양식의 집을 사는 데 시간을 보내고 싶지 않았다. 만약 이런 것들을 얻는 데 방해가 되지 않고, 얻었을 때 사용하는 법을 아는 사람이 있다면, 나는 그들에게 그 추구를 넘겨준다. 어떤 사람들은 "근면"하고 노동 자체를 좋아하는 듯하거나, 어쩌면 노동이 그들을 더 나쁜 해악에서 벗어나게 해주기 때문일 수도 있다. 그런 사람들에게는 지금 할 말이 없다. 지금보다 더 많은 여가를 누리고 싶어하지 않는 사람들에게는 지금보다 두 배 더 열심히 일하라고 조언할 수 있다. 스스로 돈을 벌고 무료 신문을 받을 때까지 일하라. 나로서는 일용 노동자의 직업이 가장 독립적이라는 것을 알았다. 특히 일용 노동자는 일 년에 30~40일만 일하면 생계를 유지할 수 있었기 때문이다. 노동자의 하루는 해가 지면서 끝나고, 그는 노동과 무관하게 자신이 선택한 직업에 헌신할 자유를 얻습니다. 하지만 달마다 투기를 하는 그의 고용주는 한 해가 끝나갈 때까지 쉴 틈이 없습니다.
간단히 말해서, 나는 신앙과 경험으로 이 땅에서 자신을 유지하는 것이 고난이 아니라 오락이라는 것을 확신합니다. 우리가 단순하고 현명하게 산다면 말입니다. 더 단순한 나라의 추구가 여전히 더 인위적인 나라의 스포츠인 것처럼 말입니다. 사람이 나보다 더 쉽게 땀을 흘리지 않는 한, 반드시 이마의 땀으로 생계를 이어갈 필요는 없습니다.
내가 아는 한 젊은이는 몇 에이커의 땅을 물려받았는데, 그는 _자신에게 수단이 있다면_ 내가 한 것처럼 살아야 한다고 말했습니다. 나는 어떤 이유로든 _내_ 생활 방식을 채택하는 사람을 원하지 않습니다. 그가 제대로 배우기 전에 내가 나 자신을 위해 다른 방식을 발견할 수도 있기 때문입니다. 나는 세상에 가능한 한 많은 다른 사람들이 있기를 바랍니다. 하지만 나는 각자가 _자신만의_ 길을 발견하고 추구하는 데 매우 주의하고, 아버지나 어머니 또는 이웃의 길을 따르지 않기를 바랍니다. 젊은이는 건설하거나 식물을 심거나 항해할 수 있지만, 그가 하고 싶다고 말한 일을 하는 것을 방해받지 않도록 해야 합니다. 우리는 수학적 지점에 의해서만 지혜롭습니다. 선원이나 도망친 노예가 북극성을 눈에 두고 있는 것과 같습니다. 그러나 그것은 우리의 모든 삶에 대한 충분한 지침입니다. 우리는 계산 가능한 기간 내에 항구에 도착하지 못할 수도 있지만, 진정한 항로를 보존할 것입니다.
의심할 여지 없이, 이 경우 한 사람에게 사실인 것이 천 명에게 더욱 사실일 것입니다. 큰 집이 작은 집보다 비례적으로 더 비싼 것은 아니기 때문입니다. 한 지붕이 덮고, 한 지하실이 아래에 있고, 한 벽이 여러 아파트를 분리할 수 있기 때문입니다. 하지만 저는 단독 주택을 선호했습니다. 게다가 다른 사람에게 공동 벽의 이점을 확신시키는 것보다 전체를 직접 짓는 것이 일반적으로 더 저렴할 것입니다. 그리고 그렇게 했을 때, 공동 칸막이는 훨씬 더 저렴해야 하며, 얇은 것이어야 하며, 다른 사람은 나쁜 이웃으로 판명될 수 있으며, 또한 자신의 측면을 수리하지 못할 수도 있습니다. 일반적으로 가능한 유일한 협력은 극히 편파적이고 피상적입니다. 그리고 아무리 적은 진정한 협력이라도 마치 그렇지 않은 것처럼, 사람들에게 들리지 않는 하모니입니다. 사람이 신앙이 있다면 그는 어디에서나 동등한 신앙으로 협력할 것입니다. 신앙이 없다면 그는 어떤 동료와 함께 있든 나머지 세상 사람들처럼 계속 살 것입니다. 협력한다는 것은 가장 높은 의미에서나 가장 낮은 의미에서나 _함께 생계를 꾸려가는 것_을 의미합니다. 저는 최근에 두 젊은이가 함께 세상을 여행하는 것을 제안하는 것을 들었습니다. 한 사람은 돈 없이 돛대 앞과 쟁기 뒤에서 가면서 수입을 올리고, 다른 한 사람은 주머니에 환어음을 넣고 여행하는 것입니다. 그들은 오랫동안 동반자가 될 수 없고 협력할 수 없다는 것을 쉽게 알 수 있었습니다. 왜냐하면 한 사람은 전혀 _운영_하지 않을 것이기 때문입니다. 그들은 모험에서 처음으로 흥미로운 위기에 처했을 때 헤어질 것입니다. 무엇보다도 제가 암시했듯이 혼자 가는 사람은 오늘 출발할 수 있습니다. 하지만 다른 사람과 함께 여행하는 사람은 다른 사람이 준비될 때까지 기다려야 하며, 그들이 떠나기까지 오랜 시간이 걸릴 수도 있습니다.
하지만 이 모든 것이 매우 이기적이라고, 내 마을 사람들 중 일부가 말하는 것을 들었습니다. 나는 지금까지 자선 사업에 거의 관여하지 않았다는 것을 고백합니다. 나는 의무감 때문에 희생을 했고, 다른 사람들 중에는 이 즐거움도 희생했습니다. 마을의 가난한 가족을 부양하도록 나를 설득하기 위해 모든 기술을 사용한 사람들이 있습니다. 그리고 내가 할 일이 없다면—악마는 게으른 자에게 일자리를 찾아주기 때문입니다—나는 그런 오락을 시도했을 것입니다. 그러나 내가 이런 면에서 나 자신을 탐닉하고, 가난한 사람들을 모든 면에서 나 자신을 부양하는 것처럼 편안하게 부양함으로써 그들의 천국을 의무로 삼고, 심지어 그들에게 제안을 할 정도로 감히 했을 때, 그들은 모두 주저하지 않고 가난한 채로 남는 것을 선호했습니다. 내 마을 사람들이 여러 면에서 동료의 이익을 위해 헌신하고 있지만, 나는 적어도 한 사람은 다른 덜 인간적인 추구에 시간을 할애할 수 있기를 바랍니다. 당신은 다른 모든 것뿐만 아니라 자선에도 재능이 있어야 합니다. 선행을 행하는 것에 관해서는, 그것은 충만한 직업 중 하나입니다. 게다가, 저는 그것을 공정하게 시도해 보았고, 이상하게 보일지 몰라도, 그것이 제 체질에 맞지 않는다는 점에 만족합니다. 아마도 저는 사회가 요구하는 선행을 행하고, 우주를 멸망으로부터 구하는 제 특별한 소명을 의식적으로 그리고 의도적으로 포기하지 않을 것입니다. 그리고 저는 다른 곳에서 비슷하지만 무한히 더 큰 확고함이 지금 그것을 보존하는 전부라고 믿습니다. 하지만 저는 어떤 사람과 그의 천재성 사이에 서고 싶지 않습니다. 그리고 제가 거부하는 이 일을 온 마음과 영혼과 삶을 다해 하는 사람에게, 세상이 그것을 악행이라고 부르더라도, 그들이 그렇게 부를 가능성이 가장 높기 때문에, 끈기 있게 노력하라고 말하고 싶습니다.
저는 제 사례가 특이한 것이라고 생각하지 않습니다. 의심할 여지 없이 많은 독자들이 비슷한 변명을 할 것입니다. 무언가를 할 때, 이웃들이 그것을 좋다고 말할 것이라고 생각하지는 않겠지만, 저는 고용하기에 훌륭한 사람이 될 것이라고 주저 없이 말합니다. 하지만 그것이 무엇인지는 고용주가 알아내야 합니다. 그 단어의 상식적인 의미에서 제가 하는 _좋은 일_은 제 주요 경로와는 별개이고 대부분 전혀 의도하지 않은 일입니다. 사람들은 실제로, 더 가치 있는 사람이 되는 것을 주로 목표로 하지 않고, 친절함을 미리 생각하며 선행을 행하라고 말합니다. 제가 이런 식으로 설교한다면, 오히려 선행을 행하라고 말할 것입니다. 마치 태양이 여섯 번째 크기의 달이나 별처럼 화려하게 불을 피운 후 멈추고 로빈 굿펠로우처럼 돌아다니며 모든 오두막집 창문을 들여다보고, 미치광이를 부추기고, 고기를 더럽히고, 어둠을 보이게 하는 대신, 점점 더 따뜻한 열과 자비심을 키워 아무도 그의 얼굴을 볼 수 없을 정도로 밝게 만들고, 그런 다음 그 사이에 자신의 궤도를 따라 세상을 돌며 좋은 일을 하는 것과 같다. 혹은 더 참된 철학이 발견했듯이, 그가 돌아다니는 세상이 좋아지는 것이다. 파에톤이 자신의 선행을 통해 천상의 탄생을 증명하고자 태양의 전차를 타고 다니며 평범한 길을 벗어나 하늘의 아래쪽 거리에 있는 집 몇 블록을 불태우고 땅의 표면을 그을렸으며, 봄마다 땅이 말라붙었고 사하라 사막이 생겼습니다. 마침내 주피터가 벼락을 쳐서 그를 땅에 곤두박질치게 했고, 태양은 그의 죽음을 슬퍼하여 1년 동안 빛나지 않았습니다.
선함이 더럽혀진 것만큼 나쁜 냄새는 없습니다. 그것은 인간적인 것이고, 신적인 것이고, 사체입니다. 누군가가 제 집에 와서 제게 좋은 일을 하려는 의도를 가지고 있다는 것을 확실히 알았다면, 아프리카 사막의 건조하고 떫은 바람인 시뭄에서처럼 목숨을 건지기 위해 달려가야 합니다. 그 바람은 입과 코와 귀와 눈을 먼지로 가득 채워 질식할 때까지 당신을 질식시킬 것입니다. 그의 좋은 일 중 일부를 제게 행해 주거나 그 바이러스 중 일부를 제 피에 섞을까 두렵기 때문입니다. 아니요. 이 경우 저는 자연스러운 방식으로 악을 겪겠습니다. 사람이 저에게 좋은 _사람_이 아닙니다. 제가 굶주리고 있을 때 그가 저에게 먹을 것을 주고, 얼어붙을 때 저를 따뜻하게 해주고, 도랑에 빠졌을 때 저를 구해 준다고 해서 말입니다. 저는 당신에게 그만큼 해 줄 뉴펀들랜드견을 찾아드릴 수 있습니다. 자선은 가장 넓은 의미에서 동료 인간에 대한 사랑이 아닙니다. 하워드는 의심할 여지 없이 자신의 방식대로 매우 친절하고 가치 있는 사람이었으며 보상을 받았습니다. 하지만 비교해보면, 그들의 자선 활동이 우리가 가장 도움을 받을 만한 때 우리의 최상의 상태에 도움이 되지 않는다면, _우리_에게 100명의 하워드가 무슨 의미가 있겠습니까? 저는 진심으로 저나 저와 비슷한 사람에게 어떤 좋은 일을 하자고 제안한 자선 모임에 대해 들어본 적이 없습니다.
예수회는 화형을 당한 인디언들이 고문자들에게 새로운 고문 방식을 제안하는 것을 보고 매우 당황했습니다. 육체적 고통보다 우월했기 때문에 선교사들이 제공할 수 있는 어떤 위로보다 우월한 경우도 있었습니다. 그리고 자신이 어떻게 대우받는지 신경 쓰지 않고, 새로운 방식으로 적을 사랑하고, 그들이 하는 모든 일을 기꺼이 용서하는 데 매우 가까이 다가간 사람들의 귀에는 자신이 원하는 대로 하라는 법이 그다지 설득력이 없었습니다.
가난한 사람들에게 가장 필요한 도움을 주는지 확인하세요 . 비록 그들이 훨씬 뒤처지는 것은 여러분의 모범 때문이라 하더라도요. 돈을 준다면, 그것으로 여러분 자신을 쓰고, 그저 그들에게 돈을 내주지 마세요. 우리는 때때로 이상한 실수를 합니다. 가난한 사람은 종종 차갑고 배고프지 않고, 더럽고 누더기 같고 추악합니다. 그것은 부분적으로 그의 취향이지, 그저 그의 불행이 아닙니다. 그에게 돈을 준다면, 그는 그것으로 더 많은 누더기를 살지도 모릅니다. 나는 연못에서 얼음을 자르는 서투른 아일랜드 노동자들을 불쌍히 여겼는데, 그들은 초라하고 누더기 옷을 입고 있었고, 나는 더 깔끔하고 다소 유행하는 옷을 입고 떨고 있었습니다. 어느 몹시 추운 날, 물에 빠진 사람이 내 집에 와서 그를 따뜻하게 해 주려고 했는데, 그가 살갗에 닿기도 전에 바지 세 벌과 스타킹 두 벌을 벗는 것을 보았습니다. 그것들이 충분히 더럽고 누더기였지만, 사실 그는 내가 그에게 준 _추가_ 옷을 거부할 여유가 있었습니다. 그는 _내부_ 옷을 너무 많이 가지고 있었습니다. 이런 몸을 숙이는 것이 바로 그에게 필요한 것이었습니다. 그러자 나는 나 자신을 불쌍히 여기기 시작했고, 그에게 온통 허름한 옷을 주는 것보다 나에게 플란넬 셔츠를 주는 것이 더 큰 자선이 될 것이라는 것을 깨달았습니다. 악의 가지를 자르는 사람은 천 명이나 되지만 뿌리를 치는 사람은 한 명뿐이며, 궁핍한 사람에게 가장 많은 시간과 돈을 베푸는 사람이 자신의 삶의 방식으로 가장 많은 것을 만들어내고, 그는 헛되이 구제하려고 애쓰고 있습니다. 10번째 노예의 수입을 나머지 노예를 위해 일요일의 자유를 사는 데 바치는 것은 경건한 노예 사육자입니다. 어떤 사람들은 가난한 사람들을 부엌에서 일하게 함으로써 그들에게 친절을 보입니다. 그들이 부엌에서 일한다면 더 친절하지 않겠습니까? 당신은 수입의 10분의 1을 자선에 쓴다고 자랑하지만, 10분의 9를 그렇게 쓰고 그걸로 끝내야 할지도 모릅니다. 그러면 사회는 재산의 10분의 1만 회수합니다. 이것은 그것을 소유한 사람의 관대함 때문입니까, 아니면 사법부의 태만 때문입니까?
자선은 인류가 충분히 감사하는 거의 유일한 미덕입니다. 아니, 그것은 크게 과대평가되고 있습니다. 그리고 그것을 과대평가하는 것은 우리의 이기심입니다. 콩코드의 어느 화창한 날, 강인하고 가난한 한 남자가 나에게 마을의 한 동료를 칭찬했습니다. 그가 말했듯이 그는 가난한 사람들에게 친절했기 때문입니다. 즉, 자신을 의미합니다. 종족의 친절한 삼촌과 숙모는 진정한 영적 아버지와 어머니보다 더 존경받습니다. 저는 한때 영국의 존경받는 강사, 학식과 지성을 가진 사람이 영국의 과학, 문학, 정치의 위인인 셰익스피어, 베이컨, 크롬웰, 밀턴, 뉴턴 등을 열거한 후, 영국의 기독교 영웅들에 대해 말하는 것을 들었습니다. 마치 자신의 직업이 그에게 요구하는 것처럼 그는 그들을 다른 모든 사람보다 훨씬 더 위대한 위대한 사람으로 격상시켰습니다. 그들은 펜, 하워드, 프라이 부인이었습니다. 모든 사람이 이것의 거짓과 위선을 느낄 것입니다. 마지막 사람은 영국의 가장 훌륭한 남자와 여자가 ​​아니었습니다. 아마도 그녀의 가장 훌륭한 자선가들만이 그랬을 것이다.
나는 자선에 대한 칭찬에서 어떤 것도 빼지 않고, 그들의 삶과 일로 인류에게 축복이 되는 모든 사람을 위한 정의를 요구할 뿐입니다. 나는 주로 사람의 정직함과 자비를 소중히 여기지 않습니다. 그것은 마치 그의 줄기와 잎과 같습니다. 우리가 병자를 위해 허브차를 만들 때 시든 푸른 식물은 겸손한 용도에 불과하며, 엉터리 의사들이 가장 많이 사용합니다. 나는 사람의 꽃과 열매를 원합니다. 그에게서 나에게로 향기가 흘러오고, 우리의 교류에 익은 맛이 풍기기를 바랍니다. 그의 선함은 편파적이고 일시적인 행동이 아니라, 그에게 아무런 비용도 들지 않고 그가 의식하지 못하는 끊임없는 과잉이어야 합니다. 이것은 수많은 죄를 숨기는 자선입니다. 자선가는 종종 인류를 자신이 버린 슬픔을 기억하는 분위기로 둘러싸고, 그것을 동정이라고 부릅니다. 우리는 우리의 절망이 아니라 우리의 용기를, 우리의 건강과 안락함이 아니라 우리의 질병을 주어야 하며, 이것이 전염병으로 퍼지지 않도록 주의해야 합니다. 어느 남쪽 평야에서 통곡의 소리가 들려오는가? 어느 위도에 우리가 빛을 보내야 할 이교도들이 살고 있는가? 우리가 구원해야 할 그 과도하고 잔인한 사람은 누구인가? 만약 어떤 것이 사람에게 병이 나서 자신의 기능을 수행하지 못한다면, 심지어 배변에 통증이 있다면—왜냐하면 그것이 동정심의 자리이기 때문이다—그는 즉시 세상을 개혁하기 시작한다. 그 자신이 소우주이기 때문에 그는 발견하고, 그것은 진정한 발견이며, 그는 그것을 만들어낼 사람이다—세상이 푸른 사과를 먹고 있다는 것을; 사실 그의 눈에 지구 자체가 커다란 푸른 사과인 것을, 인간의 자녀들이 익기 전에 갉아먹을 것이라는 생각만 해도 끔찍한 위험이 있다; 그리고 그의 과감한 자선은 곧바로 에스키모족과 파타고니아족을 찾아내고, 인구가 많은 인디언과 중국인 마을을 포용한다. 그리고 이렇게 하여 몇 년간의 자선 활동을 통해 권력자들은 그를 그들 자신의 목적을 위해 이용했고, 의심할 여지 없이 그는 소화불량을 스스로 치료했고, 지구는 마치 익기 시작한 것처럼 한쪽 또는 양쪽 뺨에 희미한 홍조를 띠었고, 삶은 그 조잡함을 잃고 다시 달콤하고 건강하게 살 수 있게 되었습니다. 저는 제가 저지른 것보다 더 큰 엄청난 일을 꿈에도 생각지 못했습니다. 저는 제 자신보다 더 나쁜 사람을 결코 알지 못했고, 앞으로도 결코 알지 못할 것입니다.
개혁가를 그렇게 슬프게 하는 것은 곤경에 처한 동료들에 대한 그의 동정심이 아니라, 그가 신의 가장 거룩한 아들일지라도 그의 개인적인 고통이라고 나는 믿는다. 이것을 바로잡고, 봄이 그에게 오고, 아침이 그의 침대 위로 떠오르면, 그는 사과 없이 그의 관대한 동료들을 버릴 것이다. 담배 사용에 대해 강의하지 않는 것에 대한 변명은, 내가 담배를 씹어본 적이 없다는 것이다. 그것은 개혁된 담배 씹는 사람들이 치러야 할 벌이다. 하지만 내가 씹은 것 중에는 강의할 만한 것이 충분히 있다. 만약 당신이 이런 자선 활동에 배신당한다면, 오른손이 하는 일을 왼손이 모르게 하라. 알 가치가 없기 때문이다. 물에 빠진 사람을 구하고 신발끈을 묶어라. 시간을 내서 무료 노동을 시작하라.
우리의 매너는 성인들과의 소통으로 타락했습니다. 우리의 찬송가집은 신에 대한 멜로디컬한 저주와 그를 영원히 참아내는 것으로 울려 퍼집니다. 예언자와 구세주조차도 인간의 희망을 확증하기보다는 오히려 두려움을 위로했다고 말할 수 있을 것입니다. 삶의 선물에 대한 단순하고 억누를 수 없는 만족, 신에 대한 기억에 남는 찬양은 어디에도 기록되어 있지 않습니다. 모든 건강과 성공은 아무리 멀고 물러선 것처럼 보일지라도 나에게 유익합니다. 모든 질병과 실패는 나를 슬프게 만들고 나에게 해롭습니다. 그것이 나에게 또는 내가 그것에 대해 아무리 동정심을 가질지라도 말입니다. 그러므로 우리가 진정으로 인도적이고, 식물학적이며, 자석적이거나, 자연적인 수단으로 인류를 회복하고자 한다면, 우선 우리 자신이 자연처럼 단순하고 건강해야 하며, 우리 자신의 이마 위에 걸려 있는 구름을 몰아내고, 우리의 모공에 약간의 생명을 불어넣어야 합니다. 가난한 사람들의 감독자가 되는 데 머물지 말고, 세상의 가치 있는 사람 중 하나가 되기 위해 노력하십시오.
저는 쉬라즈의 셰이크 사디의 굴리스탄 또는 꽃 정원에서 "그들은 한 현명한 사람에게 이렇게 물었습니다. 지극히 높으신 신이 높고 음침하게 창조하신 많은 유명한 나무들 중에서 열매를 맺지 않는 사이프러스를 제외하고는 아자드(자유)라고 부르는 나무가 없습니다. 여기에 무슨 신비가 있습니까?" 그는 이렇게 대답했습니다. 각각 적절한 생산물과 지정된 계절이 있으며, 그 기간 동안은 신선하고 꽃이 피고, 그 기간이 없는 동안은 말라서 시든다. 사이프러스는 어느 상태에도 노출되지 않고 항상 번성합니다. 그리고 이러한 본성의 아자드(종교적 독립체)가 있습니다. 일시적인 것에 마음을 두지 마십시오. 칼리프의 종족이 멸종한 후에도 디즐라(티그리스)가 바그다드를 통해 계속 흐를 것입니다. 만약 당신의 손에 여유가 있다면 대추야자나무처럼 관대하게 대하십시오. 하지만 아무것도 줄 여유가 없다면 사이프러스처럼 아자드(자유인)가 되십시오."
보완 구절
빈곤의 허세
"너는 너무 많은 것을 추정한다, 불쌍하고 가난한 놈아, 너의 초라한 오두막이나 욕조가 싼 햇살이나 그늘진 샘물에서 뿌리와 약초로 게으르거나 현학적인 미덕을 키우고 있다고 해서 하늘에서 지위를 주장하는 것은 너무 많은 것을 추정한다. 너의 오른손은 아름다운 꽃이 피는 미덕이 번성하는 마음에서 인간적인 열정을 찢어내고, 자연을 타락시키고, 감각을 마비시키고, 고르곤처럼 활동적인 사람들을 돌로 만든다. 우리는 너의 필수적인 절제와 지루한 교제를 필요로 하지 않는다. 기쁨도 슬픔도 모르는 부자연스러운 어리석음도, 활동적인 사람들 위에 거짓으로 높인 너의 강요된 수동적 용기도 필요 없다. 평범함에 자리를 고정한 이 비열한 무리는 너의 노예적인 마음이 된다. 하지만 우리는 과잉을 허용하는 미덕만을 발전시킨다. 용감하고 관대한 행동, 왕족의 웅장함, 모든 것을 보는 신중함, 한계를 모르는 관대함, 그리고 고대에 이름이 남지 않은 영웅적 미덕, 헤라클레스, 아킬레스, 테세우스와 같은 패턴만 남았다. 혐오스러운 감방으로 돌아가라. 그리고 새로운 계몽된 영역을 볼 때, 그 훌륭한 사람들이 무엇이었는지 알기 위해 연구하라.” T. 케어우
내가 살았던 곳, 그리고 내가 살았던 이유
우리는 인생의 특정 시기에 모든 장소를 집이 들어설 수 있는 장소로 생각하는 데 익숙해졌습니다. 저는 이렇게 제가 사는 곳에서 12마일 이내의 모든 지역을 조사했습니다. 상상 속에서 저는 모든 농장을 연달아 샀습니다. 왜냐하면 모든 농장이 팔릴 예정이었고 저는 그 가격을 알고 있었기 때문입니다. 저는 각 농부의 부지를 걸어다니며 그의 야생 사과를 맛보고, 그와 농사에 대해 이야기를 나누고, 그의 가격으로, 어떤 가격으로든 그의 농장을 인수했고, 마음속으로 그에게 저당을 잡았습니다. 심지어 더 높은 가격을 매겼고, 증서만 빼고는 모든 것을 인수했고, 그의 말을 그의 증서로 받아들였습니다. 저는 이야기하는 것을 정말 좋아하기 때문입니다. 농장을 경작했고, 어느 정도 그도 경작했다고 믿습니다. 제가 충분히 즐겼을 때 물러나 그가 계속하도록 내버려 두었습니다. 이런 경험 덕분에 친구들은 저를 일종의 부동산 중개인으로 여겼습니다. 제가 어디에 앉든 그곳에서 살 수 있었고, 그에 따라 풍경이 저에게서 퍼져나갔습니다. 집이란 _sedes_, 즉 좌석이 아닌가?—시골 좌석이라면 더 나을 것이다. 나는 곧 개량될 것 같지 않은 집을 위한 많은 부지를 발견했는데, 어떤 사람들은 그것이 마을에서 너무 멀리 떨어져 있다고 생각할지도 모르지만, 내 눈에는 마을이 너무 멀리 떨어져 있었다. 글쎄, 그곳에서 살 수도 있겠지, 나는 말했다. 그리고 그곳에서 나는 한 시간 동안 여름과 겨울의 삶을 살았다. 나는 세월이 흘러가도록 내버려두고, 겨울을 견뎌내고, 봄이 오는 것을 볼 수 있었다. 이 지역의 미래 주민들은 어디에 집을 짓든 그들이 예상되었다는 것을 확신할 수 있다. 오후 한 시간 만에 땅을 과수원, 산림지, 목초지로 배치하고, 문 앞에 어떤 훌륭한 참나무나 소나무를 남겨둘지, 그리고 각 마른 나무를 가장 잘 볼 수 있는 곳을 결정하기에 충분했다. 그리고 나는 그것을 방치했다. 아마도 사람은 내버려둘 수 있는 것의 수에 비례하여 부유하기 때문이다.
내 상상력은 나를 너무 멀리 데려갔고, 심지어 여러 농장을 거절당하기도 했습니다.그 거절은 내가 원했던 전부였지만, 실제로 소유해서 손가락이 다친 적은 없습니다.내가 실제로 소유한 것에 가장 가까이 다가간 것은 홀로웰 땅을 사서 씨앗을 분류하고 수레를 만들어 실어나르기 위한 재료를 모았을 때였습니다.하지만 주인이 나에게 증서를 주기 전에 그의 아내가 -모든 남자가 그런 아내를 둔다- 마음을 바꾸어 그 땅을 갖고 싶어했고, 그는 그를 풀어주면 10달러를 주겠다고 제안했습니다.사실을 말하자면, 나는 세상에 10센트밖에 없었고, 내가 10센트를 가진 사람인지, 농장을 가진 사람인지, 10달러를 가진 사람인지, 아니면 전부를 가진 사람인지 구별하는 것은 내 산수를 뛰어넘었습니다.하지만 나는 그가 10달러와 농장을 가지게 했습니다.내가 그것을 충분히 멀리 가져갔기 때문입니다. 또는 오히려 관대한 마음으로, 나는 그에게 농장을 내가 준 값에 팔았고, 그는 부자가 아니었기 때문에 그에게 10달러를 선물했고, 여전히 내 10센트와 씨앗, 수레바퀴 재료가 남았습니다. 그래서 나는 가난에 아무런 피해도 입히지 않고 부자가 되었다는 것을 알게 되었습니다. 하지만 나는 그 풍경을 유지했고, 그 이후로 매년 수레바퀴 없이 수확한 것을 가져갔습니다. 풍경과 관련하여,—
"나는 내가 _조사하는_ 모든 것의 군주이다. 내 권리에는 이의를 제기할 자가 없다."
나는 시인이 농장의 가장 귀중한 부분을 즐긴 후 물러나는 것을 자주 보았는데, 까칠한 농부는 그가 야생 사과 몇 개만 가지고 있다고 생각했습니다. 시인이 자신의 농장을 운율에 맞춰, 가장 존경할 만한 보이지 않는 울타리로 만들고, 공정하게 압류하고, 젖을 짜고, 탈지하고, 모든 크림을 가져가고, 농부에게 탈지유만 남겨두었을 때, 주인은 수년 동안 그것을 알지 못했습니다.
나에게 홀로웰 농장의 진짜 매력은 다음과 같았다. 마을에서 약 2마일 떨어져 있고, 가장 가까운 이웃과는 반 마일 떨어져 있으며, 넓은 들판이 고속도로와 분리되어 있어 완전히 고립되어 있었다. 강에 접해 있었는데, 주인은 봄에 안개가 강을 막아 서리로부터 보호해 준다고 했지만, 나에게는 그게 아무것도 아니었다. 집과 헛간은 칙칙하고 황폐했으며, 울타리는 나와 마지막 주민 사이에 큰 간격을 두고 있었다. 토끼가 갉아먹은 움푹 들어간 이끼 덮인 사과나무는 내가 어떤 이웃에 살고 있는지를 보여주었다. 하지만 무엇보다도 강을 따라 거슬러 올라가던 최초의 항해 때의 기억이 떠올랐는데, 그때 집은 울창한 붉은 단풍나무 숲 뒤에 숨겨져 있었고, 그 숲 사이로 집개 짖는 소리가 들렸다. 나는 주인이 돌을 꺼내고, 속이 빈 사과나무를 베어내고, 목초지에 돋아난 어린 자작나무를 싹쓸이하기 전에 서둘러 그것을 사려고 했습니다. 간단히 말해서, 그의 개량 작업을 더 이상 하지 않았습니다. 이러한 이점을 누리기 위해 나는 그것을 계속할 준비가 되어 있었습니다. 아틀라스처럼, 세상을 어깨에 짊어지고—그가 그에 대해 어떤 보상을 받았는지 들어본 적이 없습니다—그리고 다른 동기나 변명이 없는 모든 일을 해서 내가 그것을 지불하고 그것을 소유하는 데 방해받지 않기를 바랐습니다. 왜냐하면 나는 그것을 내버려 둘 수만 있다면 내가 원하는 종류의 가장 풍부한 수확을 낼 것이라는 것을 항상 알고 있었기 때문입니다. 하지만 내가 말한 대로 되었습니다.
대규모 농사에 관해 내가 말할 수 있는 전부는 (나는 항상 정원을 가꾸었다) 씨앗을 준비했다는 것이다. 많은 사람들은 씨앗이 나이가 들면서 좋아진다고 생각한다. 나는 시간이 좋은 것과 나쁜 것을 구별한다는 데 의심의 여지가 없다. 그리고 마침내 내가 심을 때 실망할 가능성이 적다. 하지만 나는 동료들에게 한 번 말하고 싶다. 가능한 한 오랫동안 자유롭고 구속받지 않은 삶을 살아라. 농장에 구속되든 카운티 교도소에 구속되든 별 차이가 없다.
"De Re Rusticâ"가 제 "Cultivator"인 늙은 카토는 이렇게 말하는데, 제가 본 유일한 번역은 그 구절을 완전히 터무니없게도 엉터리로 만들었습니다. "농장을 얻으려고 생각할 때, 탐욕스럽게 사지 말라고 마음속으로 생각하세요. 또한 그것을 보기 위해 수고를 아끼지 말고, 한 번만 돌아다녀도 충분하다고 생각하지 마세요. 좋은 곳이라면 자주 갈수록 더 기쁠 겁니다." 저는 탐욕스럽게 사지 않고, 살아있는 동안 계속 돌아다닐 것이고, 먼저 그곳에 묻혀서 마지막에 더 기쁠 것이라고 생각합니다.
현재는 이런 종류의 내 다음 실험이었고, 나는 이것을 더 자세히 설명하려고 한다. 편의상 2년의 경험을 하나로 합치자. 내가 말했듯이, 나는 낙담에 대한 찬가를 쓰려고 하는 것이 아니라, 이웃을 깨우기 위해서라도 아침에 둥지에 서서 창녀처럼 뽐내려고 한다.
내가 처음 숲에 거처를 마련했을 때, 즉, 우연히 독립기념일이나 1845년 7월 4일에 그곳에서 밤과 낮을 보내기 시작했을 때, 내 집은 겨울을 대비해 완성되지 않은 채 비를 막기 위한 방어벽일 뿐이었고, 석고나 굴뚝도 없었으며, 벽은 거칠고 날씨에 얼룩진 판자로 되어 있었고, 틈새가 넓어서 밤에는 시원했습니다. 똑바로 깎아 만든 흰색 스터드와 새로 깎은 문과 창틀은 깨끗하고 통풍이 잘되는 모습을 주었는데, 특히 아침에 목재가 이슬로 젖어서 정오가 되면 달콤한 껌이 흘러나올 것 같았습니다. 내 상상 속에서는 낮 내내 이 오로라 같은 특성이 어느 정도 유지되었고, 작년에 방문했던 산에 있는 어떤 집을 떠올리게 했습니다. 통풍이 잘 되고 석고가 없는 오두막집으로, 여행하는 신을 맞이하기에 적합했고, 여신이 옷을 끌고 다닐 수 있는 곳이었습니다. 내 거주지 위를 지나가는 바람은 산의 능선을 휩쓸고 지나가는 바람과 같았으며, 지상 음악의 끊어진 선율이나 천상의 부분만을 실어 날랐다. 아침 바람은 영원히 불고, 창조의 시는 중단되지 않는다. 그러나 그것을 듣는 귀는 거의 없다. 올림푸스는 어디에서나 지구의 바깥쪽에 불과하다.
내가 전에 소유했던 유일한 집은, 보트를 제외하면, 여름에 여행을 갈 때 가끔 사용하던 텐트였고, 이것은 아직도 내 다락방에 말려져 있다. 하지만 보트는 손에서 손으로 옮겨간 후 시간의 흐름을 따라 흘러갔다. 이렇게 더 튼튼한 보호막이 내 주변에 생기면서 나는 세상에 정착하는 데 어느 정도 진전을 이루었다. 이렇게 가볍게 덮인 이 틀은 내 주변에 일종의 결정체였고, 건축자에게 반응을 보였다. 윤곽이 그려진 그림처럼 다소 암시적이었다. 나는 공기를 마시기 위해 밖으로 나갈 필요가 없었다. 내부의 분위기는 신선함을 전혀 잃지 않았기 때문이다. 내가 앉아 있는 곳은 문 안이 아니라 문 뒤였고, 비가 가장 많이 오는 날씨에도 마찬가지였다. 하리반사는 "새가 없는 거처는 양념 없는 고기와 같다"고 말한다. 그런 거처는 아니었다. 나는 갑자기 새들의 이웃이 되었기 때문이다. 새를 가두었기 때문이 아니라, 새들 가까이에 나 자신을 가두었기 때문이다. 나는 정원과 과수원에 자주 드나드는 새들뿐만 아니라, 마을 사람들에게 세레나데를 부르지 않는, 혹은 거의 부르지 않는 숲의 더욱 거칠고 신나는 노래꾼들, 즉 숲지빠귀, 비오리, 주홍빛 울새, 들참새, 휘푸어윌, 그리고 그 외 여러 새들과도 가까워졌습니다.
나는 콘코드 마을에서 남쪽으로 약 1.5마일 떨어진 작은 연못 기슭에 앉아 있었는데, 그 마을과 링컨 사이에 있는 광활한 숲 한가운데에 있었고, 그보다 약간 더 높았으며, 우리의 유일한 명성 있는 전장인 콘코드 전투지에서 남쪽으로 약 2마일 떨어져 있었습니다. 하지만 나는 숲에 너무 깊이 빠져 있었기 때문에, 반 마일 떨어진 반대편 기슭은 다른 곳과 마찬가지로 나무로 덮여 있었고, 그것이 가장 먼 지평선이었습니다. 첫째 주 동안, 내가 연못을 바라볼 때마다 그것은 산 중턱에 있는 늪처럼 느껴졌고, 그 바닥은 다른 호수 표면보다 훨씬 높았고, 해가 뜨면서 나는 그것이 밤에 입던 안개 옷을 벗어던지는 것을 보았고, 여기저기서 부드러운 잔물결이나 매끈한 반사 표면이 점차 드러났고, 안개는 유령처럼 숲 속으로 모든 방향으로 조용히 물러나고 있었습니다. 마치 밤에 어떤 모임이 끝나갈 때처럼. 이슬은 평소보다 늦은 오후에 나무에 걸려 있는 듯했다. 마치 산의 비탈에 이슬이 맺힌 것 같았다.
이 작은 호수는 8월의 부드러운 비바람이 몰아치는 동안 이웃으로서 가장 귀중한 곳이었습니다. 공기와 물이 완벽하게 고요했지만 하늘은 흐렸고, 오후 중반에는 저녁의 고요함을 모두 누렸고, 숲지빠귀가 주변을 노래하며 해안에서 해안까지 들렸습니다. 이런 호수는 이런 때보다 더 매끄러울 수 없습니다. 그리고 그 위의 맑은 공기는 얕고 구름에 의해 어두워졌고, 빛과 반사로 가득 찬 물은 그 자체로 더 낮은 하늘이 되어 더욱 중요합니다. 숲이 최근에 잘려 나간 근처 언덕 꼭대기에서 연못 너머 남쪽으로, 거기 해안을 형성하는 언덕의 넓은 움푹 들어간 곳을 통해 즐거운 전망이 있었고, 서로 마주보는 두 면은 숲이 우거진 계곡을 통해 그 방향으로 흐르는 개울을 암시했지만 개울은 없었습니다. 그런 식으로 나는 푸른 언덕 사이와 언덕 너머로 지평선에 있는 멀리 있는 더 높은 언덕을 바라보았고, 푸른빛이 돌았습니다. 실제로 발끝으로 서서 북서쪽의 더 푸르고 먼 산맥의 봉우리, 하늘의 조폐국에서 나온 진짜 푸른 동전, 그리고 마을의 일부를 엿볼 수 있었습니다. 그러나 다른 방향에서, 심지어 이 지점에서도, 저는 저를 둘러싼 숲 너머나 그 너머를 볼 수 없었습니다. 주변에 물이 있어서 땅에 부력을 주고 떠 있게 하는 것은 좋은 일입니다. 가장 작은 우물조차도 가치 있는 것 중 하나는 그것을 들여다보면 땅이 대륙이 아니라 고립되어 있다는 것입니다. 이것은 버터를 시원하게 유지하는 것만큼 중요합니다. 이 봉우리에서 연못 건너편 서드베리 초원을 바라보았을 때, 홍수 때라면 끓는 계곡에 신기루로 떠올라 분지에 있는 동전처럼 보였을 것입니다. 연못 너머의 모든 땅은 얇은 껍질처럼 보였고, 이 작은 물이 가로지르는 막에 의해 단열되어 떠 있었고, 제가 사는 곳이 _마른 땅_에 불과하다는 것을 깨달았습니다.
문에서 보이는 풍경은 여전히 ​​좁았지만, 나는 조금도 붐비거나 제한을 받는 느낌이 들지 않았다. 내 상상력을 충족시킬 만큼 목초지가 충분했다. 반대편 해안이 솟아오른 낮은 관목 참나무 고원은 서쪽의 대초원과 타타리아의 대초원으로 뻗어 있어, 떠돌이 가족 모두에게 충분한 공간을 제공했다. "세상에는 광활한 지평선을 자유롭게 즐기는 존재가 아니라면 행복한 존재가 없다." 다모다라는 그의 무리가 새롭고 더 큰 목초지를 요구했을 때 말했다.
장소와 시간이 모두 바뀌었고, 나는 우주의 그 부분들과 나를 가장 끌어당겼던 역사의 그 시대들에 더 가까이 살았습니다. 내가 살았던 곳은 천문학자들이 매일 밤 보는 많은 지역만큼이나 멀리 떨어져 있었습니다. 우리는 카시오페이아의 의자 별자리 뒤편, 소음과 방해에서 멀리 떨어진, 체계의 어느 외딴, 더 천상적인 구석에 있는 희귀하고 맛있는 장소를 상상하곤 했습니다. 나는 내 집이 실제로 우주의 그런 고립되었지만 영원히 새롭고 더럽혀지지 않은 부분에 자리 잡고 있다는 것을 발견했습니다. 플레이아데스나 히아데스, 알데바란이나 알타이르에 가까운 곳에 정착하는 것이 가치가 있다면, 나는 정말로 거기에 있었거나, 내가 뒤에 남겨둔 삶에서 똑같이 멀리 떨어져 있었고, 가장 가까운 이웃에게 희미하게 빛나고 반짝이며 달이 없는 밤에만 볼 수 있었습니다. 내가 웅크리고 있었던 창조의 그 부분은 바로 그런 것이었습니다.
"살아 있는 목동이 있었는데, 그는 양 떼가 매 시간 그에게 먹이를 주던 산처럼 자신의 생각을 높이 쳐들었습니다."
양 떼가 항상 목자의 생각보다 더 높은 목초지를 향해 움직였다면, 우리는 목자의 삶에 대해 어떻게 생각해야 할까?
매일 아침은 자연과 동등하게 단순하고, 순수하다고 말할 수 있는 삶을 살라는 즐거운 초대였습니다. 저는 그리스인들만큼 오로라를 진심으로 숭배했습니다. 저는 일찍 일어나 연못에서 목욕을 했습니다. 그것은 종교적 수행이었고, 제가 한 가장 좋은 일 중 하나였습니다. 사람들은 칭탕 왕의 욕조에 이런 효과가 있는 문자가 새겨져 있다고 합니다. "매일 완전히 새롭게 하라. 다시, 다시, 영원히 다시 하라." 저는 그것을 이해할 수 있습니다. 아침은 영웅의 시대를 떠올리게 합니다. 저는 문과 창문을 열고 앉아 있을 때, 새벽에 제 아파트를 눈에 보이지 않고 상상할 수 없이 돌아다니는 모기의 희미한 윙윙거리는 소리에, 명성을 노래하는 모든 나팔 소리에 영향을 받았습니다. 그것은 호머의 레퀴엠이었습니다. 그 자체로 공중에서 일리아스와 오디세이가 되어, 자신의 분노와 방황을 노래했습니다. 그것에는 우주적인 무언가가 있었습니다. 금지될 때까지 세상의 영원한 활력과 다산에 대한 상시 광고. 하루 중 가장 기억에 남는 계절인 아침은 깨어나는 시간입니다. 그때는 우리 안에 졸음이 가장 적습니다. 그리고 적어도 한 시간 동안은 낮과 밤 내내 잠자던 우리 몸의 어떤 부분이 깨어납니다. 그날을 천재가 아니라 어떤 하인의 기계적인 넛지에 의해 깨어나는 날이라고 부를 수 있다면, 우리 자신의 새롭게 얻은 힘과 내면의 열망에 의해 깨어나지 않는 날은 기대할 것이 거의 없습니다. 공장 종소리 대신 천상의 음악의 파동과 공기를 가득 채우는 향기가 동반됩니다. 우리가 잠들었던 것보다 더 높은 삶으로; 그리고 이렇게 어둠은 열매를 맺고 빛 못지않게 선하다는 것을 증명합니다. 매일 자신이 더럽혀 온 시간보다 더 일찍, 더 신성하고 오로라 같은 시간이 있다고 믿지 않는 사람은 삶에 절망하고, 내려가고 어두워지는 길을 추구하고 있습니다. 감각적 삶이 부분적으로 멈춘 후, 인간의 영혼, 또는 오히려 그 기관은 매일 활력을 되찾고, 그의 천재성은 그것이 어떤 고귀한 삶을 만들 수 있는지 다시 시도합니다. 모든 기억에 남는 사건은 아침 시간과 아침 분위기에서 일어난다고 말해야겠습니다. 베다 경전에서는 "모든 지성은 아침과 함께 깨어난다"고 말합니다. 시와 예술, 그리고 인간의 가장 아름답고 기억에 남는 행동은 그러한 시간에서 유래합니다. 멤논과 같은 모든 시인과 영웅은 오로라의 자식이며, 일출에 음악을 내보냅니다. 탄력 있고 활기찬 생각이 태양과 보조를 맞추는 사람에게 하루는 영원한 아침입니다. 시계가 무엇을 말하든, 사람들의 태도와 노동은 중요하지 않습니다. 아침은 내가 깨어 있고 내 안에 새벽이 있는 때입니다. 도덕적 개혁은 잠을 깨려는 노력입니다. 왜 사람들은 잠을 자지 않았다면 하루를 이렇게 형편없이 기록할까요? 그들은 그렇게 형편없는 계산자가 아닙니다. 졸음에 시달리지 않았다면 뭔가를 했을 겁니다.수백만 명이 육체 노동을 할 만큼 깨어 있지만, 효과적인 지적 노력을 할 만큼 깨어 있는 사람은 백만 명 중 한 명뿐이고, 시적이거나 신성한 삶을 살 만큼 깨어 있는 사람은 억만 명 중 한 명뿐이다. 깨어 있다는 것은 살아 있다는 것이다. 나는 아직 완전히 깨어 있는 사람을 만난 적이 없다. 어떻게 그의 얼굴을 볼 수 있었겠는가?
우리는 기계적인 보조 기구가 아니라, 가장 깊은 잠 속에서도 우리를 버리지 않는 새벽에 대한 무한한 기대로 깨어나고 깨어 있는 법을 배워야 합니다. 저는 인간이 의식적인 노력으로 자신의 삶을 고양시킬 수 있는 의심할 여지 없는 능력보다 더 고무적인 사실을 모릅니다. 특정한 그림을 그리거나 조각상을 조각하여 몇 가지 사물을 아름답게 만드는 것은 대단한 일입니다. 하지만 우리가 바라보는 분위기와 매체를 조각하고 그리는 것은 훨씬 더 영광스러운 일이며, 도덕적으로 그렇게 할 수 있습니다. 하루의 질에 영향을 미치는 것은 가장 높은 예술입니다. 모든 사람은 자신의 삶을 세부 사항에서도 가장 고양되고 중요한 시간에 숙고할 만한 가치가 있도록 만들어야 합니다. 우리가 얻는 그런 빈약한 정보를 거부하거나 오히려 다 써버린다면, 신탁은 이것이 어떻게 이루어질 수 있는지 분명히 알려줄 것입니다.
나는 의도적으로 살고 싶어서, 인생의 필수적인 사실들만 마주하고, 인생이 가르쳐 줄 수 있는 것을 배울 수 있는지 보고 싶어서, 그리고 죽을 때가 되어서 내가 살지 않았다는 것을 알게 되는 일이 없기를 바라서 숲에 갔다. 나는 인생이 아닌 것을 살고 싶지 않았다. 사는 것은 너무나 소중한 일이기 때문이다. 또한 꼭 필요한 경우가 아니면 체념하고 싶지도 않았다. 나는 깊이 살고 인생의 모든 골수를 빨아들이고, 인생이 아닌 모든 것을 몰아내고, 넓은 띠를 자르고 깎아내고, 인생을 구석으로 몰아넣고, 가장 낮은 조건으로 만들고, 만약 그것이 비열하다고 판명되면, 왜 그것의 온전하고 진정한 비열함을 알아내고, 그 비열함을 세상에 알리고 싶었는가? 만약 그것이 숭고하다면, 그것을 경험으로 알고, 다음 탐험에서 그것에 대한 진실한 설명을 할 수 있기를 바랐다. 대부분의 사람들은 그것이 악마의 것인지 신의 것인지 이상하게도 불확실해하며, 이 세상에서 인간이 가장 중요하게 여기는 목표는 "신을 영화롭게 하고 영원토록 그분을 즐기는 것"이라고 _다소 성급하게_ 결론지었습니다.
우리는 여전히 개미처럼 비천하게 산다. 우화에서 우리가 오래전에 사람으로 변했다고 하지만. 피그미족처럼 우리는 학들과 싸운다. 그것은 오류에 오류, 힘에 힘, 그리고 우리의 가장 좋은 미덕은 그 기회에 불필요하고 피할 수 없는 비참함을 갖는다. 우리의 삶은 세부 사항으로 인해 낭비된다. 정직한 사람은 열 손가락 이상을 셀 필요가 거의 없고, 극단적인 경우에는 열 발가락을 더하고 나머지는 뭉치로 만들 수도 있다. 단순함, 단순함, 단순함! 나는 말한다. 당신의 일은 백이나 천이 아니라 두세 개로 하라. 백만 대신 여섯 개를 세고, 계산은 엄지손톱에 적어라. 문명화된 삶의 이 험난한 바다 한가운데서, 구름과 폭풍과 유사와 수천 가지의 항목을 허용해야 하기 때문에, 사람은 침몰하고 바닥으로 가서 항구에 도착하지 않으려면 추측 항법에 따라 살아야 하며, 성공하는 사람은 참으로 위대한 계산가여야 한다. 단순화하고 단순화하세요. 하루 세 끼 식사 대신 필요하다면 한 끼만 먹으세요. 백 가지 요리 대신 다섯 가지 요리만 먹으세요. 그리고 다른 것들은 비례적으로 줄이세요. 우리의 삶은 작은 주들로 구성된 독일 연방과 같습니다. 경계는 끊임없이 변동하기 때문에 독일인조차도 어느 순간에 경계가 어떻게 되어 있는지 말할 수 없습니다. 모든 소위 내부 개선과 함께 국가 자체는, 그런데 모두 외부적이고 피상적입니다. 가구로 어수선하고 자신의 함정에 걸려 넘어지고 사치와 무분별한 지출, 계산과 합당한 목표의 부족으로 망가진, 땅의 수백만 가구와 마찬가지로 다루기 힘들고 무성한 시설입니다. 그리고 그들을 위한 유일한 치료법은 엄격한 경제, 엄격하고 스파르타적인 단순함 이상의 삶과 목적의 고양입니다. 그것은 너무 빨리 살아갑니다. 사람들은 _국가_가 상업을 하고, 얼음을 수출하고, 전신으로 통화하고, 시속 30마일을 달리는 것이 필수적이라고 생각합니다. _그들이_ 그렇게 하든 그렇지 않든 말입니다. 하지만 우리가 개코원숭이처럼 살아야 할지, 아니면 사람처럼 살아야 할지는 약간 불확실합니다. 우리가 침목을 꺼내서 레일을 만들고, 낮과 밤을 일에 바치지 않고, 우리의 _삶_을 _개선_하기 위해 _조금씩 고치는 데만 간다면, 누가 철도를 건설하겠습니까? 그리고 철도가 건설되지 않는다면, 어떻게 계절에 맞춰 천국에 갈 수 있겠습니까? 하지만 우리가 집에만 있고 우리 일에만 신경 쓴다면, 누가 철도를 원하겠습니까? 우리가 철도를 타는 것이 아니라, 철도가 우리 위를 타고 갑니다. 철도 아래에 있는 침목이 무엇인지 생각해 보셨나요? 각각은 남자입니다. 아일랜드 사람이든, 양키 사람이든요. 레일이 그 위에 놓이고, 모래로 덮여 있고, 차량이 그 위를 매끄럽게 달립니다. 그들은 숙면하는 사람들입니다. 확신합니다. 그리고 몇 년마다 새로운 차량이 깔리고 깔려 넘어진다. 그래서 어떤 사람들은 레일을 타는 즐거움을 누리지만, 다른 사람들은 불행하게도 타게 된다. 그리고 그들이 잠을 자다가 잘못된 자세로 자는 사람을 깔아뭉개 깨우면, 그들은 갑자기 차량을 멈추고, 그것에 대해 떠들고 울부짖는다.마치 이것이 예외인 것처럼. 5마일마다 한 무리의 사람들이 침대에서 잠자는 사람들을 그대로 눕히고 수평을 유지해야 한다는 사실을 알게 되어 기쁩니다. 왜냐하면 이것은 그들이 언젠가 다시 일어날 수 있다는 신호이기 때문입니다.
왜 우리는 이렇게 서두르고 인생을 낭비하며 살아야 합니까? 우리는 배고프기 전에 굶어죽기로 결심했습니다. 사람들은 제때 한 바늘이 아홉 바늘을 살린다고 말하며, 그래서 그들은 오늘 천 바늘을 꿰매어 내일 아홉 바늘을 살립니다. 일에 관해서는, 우리는 중요한 것이 없습니다. 우리는 성 비투스의 춤을 추고 있고, 머리를 가만히 둘 수 없습니다. 내가 교구 종줄을 몇 번만 당겨서 불을 피운다면, 즉 종을 울리지 않고도, 콩코드 외곽에 있는 그의 농장에는 오늘 아침 그가 여러 번 변명했던 그 약속의 압박에도 불구하고, 거의 사람이 없을 것이다. 소년이나 여자도 거의 말할 수 있겠지만, 모든 것을 포기하고 그 소리를 따라갈 것이다. 주로 재산을 불길에서 구하기 위해서가 아니라, 사실을 고백하자면, 그것이 불타는 것을 보는 것이 더 그렇다. 왜냐하면 그것은 반드시 타야 하고, 우리가 그것을 불태우지 않았다는 것을 알지만, 그것이 꺼지는 것을 보고, 그것이 훌륭하게 행해진다면, 그렇다. 그것이 교구 교회 자체일지라도 말이다. 저녁 식사 후 30분 동안 낮잠을 자는 사람은 거의 없지만, 깨어나면 고개를 들고 "무슨 소식이 있니?"라고 묻는다. 마치 인류의 나머지가 그의 파수꾼을 서 있었던 것처럼. 어떤 사람들은 30분마다 깨우라는 지시를 내리는데, 의심할 여지 없이 다른 목적이 있을 것이다. 그리고 그 대가를 치르기 위해 그들은 꿈에서 본 것을 말합니다. 하룻밤 자고 나면 뉴스는 아침 식사만큼이나 없어서는 안 될 것입니다. "지구상 어디에서든 사람에게 일어난 새로운 일이 있다면 말해 주세요."—그리고 그는 커피와 빵을 먹으며 읽습니다. 오늘 아침 와치토 강에서 한 남자가 눈을 뽑혔다는 내용입니다. 그가 이 세상의 어둡고 깊이가 없는 거대한 동굴에 살고 있고 눈의 흔적만 가지고 있다는 것은 꿈에도 생각지 못했습니다.
저는 우체국 없이도 쉽게 지낼 수 있습니다. 우체국을 통해 중요한 의사소통이 거의 이루어지지 않는다고 생각합니다. 비판적으로 말하자면, 저는 평생 편지를 한두 통 이상 받아본 적이 없습니다. 몇 년 전에 썼는데, 우편 요금을 낼 만한 가치가 있는 편지였습니다. 페니 우편은 보통 농담으로 안전하게 주는 페니를 진지하게 사람에게 주는 제도입니다. 그리고 저는 신문에서 기억에 남는 뉴스를 본 적이 없다고 확신합니다. 한 사람이 강도를 당하거나, 살해당하거나, 사고로 죽거나, 한 집이 불타거나, 한 척의 선박이 침몰하거나, 한 척의 증기선이 폭발하거나, 서부 철도에서 소 한 마리가 치여 죽거나, 미친 개가 죽거나, 겨울에 메뚜기가 한 무리 생겼다는 기사를 읽으면, 다른 기사를 읽을 필요가 없습니다. 한 개면 충분합니다. 원리를 안다면, 수많은 사례와 적용 사례에 관심이 있습니까? 철학자에게 모든 _뉴스_는 가십이고, 그것을 편집하고 읽는 사람들은 차를 마시는 늙은 여자들이다. 그러나 적지 않은 사람들이 이 가십에 탐욕스러워한다. 내가 들은 바에 따르면, 얼마 전 사무실 중 한 곳에서 마지막 도착자가 외국 뉴스를 알아내려고 서두르다가, 그 기관에 속한 여러 개의 큰 유리 조각이 압력에 의해 깨졌다. 나는 재치가 있는 사람이라면 12개월이나 12년 전에 충분히 정확하게 쓸 수 있을 뉴스라고 진지하게 생각한다. 예를 들어 스페인의 경우, 돈 카를로스와 인판타, 돈 페드로, 세비야, 그라나다를 적절한 비율로 가끔씩 넣는 방법을 안다면(제가 신문을 본 이후로 이름을 약간 바꾸었을 수도 있지만) 다른 오락이 실패하면 투우를 제공하면 글자 그대로 사실일 것이고 신문에 이 제목으로 가장 간결하고 명확한 보도가 있는 것만큼 스페인의 정확한 상태나 망가짐에 대한 좋은 아이디어를 제공할 것입니다. 그리고 영국의 경우, 그 지역에서 거의 마지막으로 중요한 뉴스 조각은 1649년 혁명이었습니다. 그리고 당신이 평균적인 해 동안의 작물 역사를 배웠다면, 당신의 추측이 단순히 금전적 성격이 아니라면, 당신은 다시는 그 일에 신경 쓸 필요가 없을 것입니다. 신문을 거의 보지 않는 사람이 판단할 수 있다면, 외국에서는 새로운 일이 결코 일어나지 않습니다. 프랑스 혁명도 예외는 아닙니다.
무슨 소식인가! 옛날에 없던 것이 무엇인지 아는 것이 훨씬 더 중요하다! "기우허위(위나라의 고관)가 사람을 보내어 쿵쯔에게 소식을 전하게 했다. 쿵쯔는 사자를 자기 옆에 앉히고 이런 말로 물었다. 주인은 무엇을 하고 있는가?" 사자는 존경심을 담아 대답했다. 주인은 자신의 잘못을 줄이고 싶어 하지만, 끝까지 다 할 수는 없다. 사자가 떠난 후, 철학자는 말했다. 얼마나 훌륭한 사자인가! 얼마나 훌륭한 사자인가!" 설교자는 주말에 쉬는 날 졸린 농부들의 귀를 괴롭히는 대신—일요일은 잘못 보낸 일주일의 적절한 마무리이지, 새로운 일주일의 새롭고 용감한 시작이 아니기 때문이다—이 다른 한 가지 지루한 설교로, "잠깐 멈춰! 잠깐! 왜 그렇게 빠른 듯하면서도 치명적으로 느린가?"라고 큰 소리로 외쳐야 한다.
거짓과 망상은 가장 건전한 진실로 여겨지지만, 현실은 환상적입니다. 사람들이 현실만을 꾸준히 관찰하고, 스스로를 속이지 않는다면, 우리가 아는 것과 비교했을 때 삶은 동화나 천일야화의 오락과 같을 것입니다. 우리가 불가피하고 그럴 권리가 있는 것만을 존중한다면, 음악과 시가 거리를 따라 울려 퍼질 것입니다. 우리가 서두르지 않고 현명할 때, 우리는 위대하고 가치 있는 것만이 영구적이고 절대적인 존재임을 깨닫습니다. 사소한 두려움과 사소한 쾌락은 현실의 그림자일 뿐입니다. 이것은 항상 신이 나고 숭고합니다. 눈을 감고 졸고, 쇼에 속는 것을 허용함으로써, 사람들은 여전히 ​​순전히 환상적 기초 위에 세워진 일상과 습관의 일상 생활을 확립하고 확인합니다. 삶을 놀이로 하는 아이들은 삶을 가치 있게 살지 못하지만 경험, 즉 실패를 통해 더 현명하다고 생각하는 사람들보다 더 명확하게 삶의 진정한 법칙과 관계를 분별합니다. 저는 힌두교 책에서 "어린 시절에 고향 도시에서 쫓겨난 한 왕자가 있었는데, 그는 산림 관리인에게 양육되었고, 그런 상태에서 성인이 되어서 자신이 함께 사는 야만인 종족에 속한다고 생각했습니다. 그의 아버지의 신하 중 한 명이 그를 발견하고 그가 어떤 사람인지 알려주자, 그의 성격에 대한 오해가 사라지고 그는 자신이 왕자임을 알게 되었습니다. 그래서 영혼은 처한 상황에서 자신의 성격을 오해하다가 어떤 성스러운 스승이 진실을 알려주면 자신이 _브라흐메_임을 알게 됩니다."라고 읽었습니다. 저는 뉴잉글랜드에 사는 우리 주민들이 이렇게 비열한 삶을 사는 것은 우리의 시야가 사물의 표면을 꿰뚫지 못하기 때문이라고 생각합니다. 우리는 _보이는 것_이 _있는_ 것이라고 생각합니다. 만약 어떤 사람이 이 마을을 거닐며 현실만 본다면, 당신은 "밀댐"이 어디로 갈 것이라고 생각합니까? 그가 그곳에서 본 현실에 대한 설명을 우리에게 한다면, 우리는 그의 설명에서 그 장소를 알아볼 수 없을 것입니다. 집회소나 법원, 감옥, 상점, 주거지를 보고, 그것이 진짜 시선 앞에서 무엇인지 말하면, 그들은 모두 당신의 설명에서 산산이 조각날 것입니다. 사람들은 진실을 멀리, 체계의 외곽에, 가장 먼 별 뒤에, 아담 이전과 마지막 인간 이후에 있다고 여깁니다. 영원에는 실제로 진실하고 숭고한 것이 있습니다. 그러나 이 모든 시대와 장소와 경우는 지금과 여기에 있습니다. 신 자신은 현재 순간에 절정에 달하며, 모든 시대의 경과 속에서 결코 더 신성해지지 않을 것입니다. 그리고 우리는 우리를 둘러싼 현실의 끊임없는 주입과 적셔짐에 의해서만 숭고하고 고귀한 것을 이해할 수 있습니다. 우주는 끊임없이 그리고 순종적으로 우리의 개념에 응답합니다. 우리가 빨리 여행하든 느리게 여행하든, 길은 우리를 위해 놓여 있습니다. 그렇다면 우리의 삶을 개념화하는 데 보내자.그 어떤 시인이나 예술가도 그토록 훌륭하고 고귀한 의도를 품은 적이 없었으나, 적어도 그의 후손들 중 일부는 그것을 이룰 수 있었다.
자연처럼 하루를 의도적으로 보내고, 레일에 떨어진 견과류 껍질과 모기 날개에 의해 궤도에서 벗어나지 않도록 하자. 일찍 일어나 빨리 일어나거나, 아니면 부드럽게, 그리고 흔들리지 않게 빨리 깨자. 사람들이 오고 가도록 하고, 종이 울리고 아이들이 울도록 하고, 하루를 보내기로 결심하자. 왜 우리는 물살에 몸을 맡기고 시냇물에 따라 가야 할까? 저녁 식사라고 불리는 그 끔찍한 급류와 소용돌이에 화를 내고 압도당하지 말자. 자오선 얕은 곳에 위치해 있다. 이 위험을 견뎌내면 안전하다. 나머지 길은 내리막길이다. 긴장을 풀지 않은 신경과 아침의 활력으로, 다른 방향을 바라보며, 율리시즈처럼 돛대에 묶인 채로 그 위험을 지나 항해하라. 엔진이 휘파람을 불면, 고통에 목이 쉬도록 휘파람을 불게 두어라. 종이 울리면, 왜 달려야 할까? 우리는 그것들이 어떤 종류의 음악인지 생각할 것이다. 우리 스스로 자리를 잡고, 진흙과 의견, 편견, 전통, 망상, 겉모습을 뚫고 아래로 발을 쐐기질하자. 지구를 뒤덮고 있는 이 퇴적암을 뚫고, 파리와 런던을 거쳐 뉴욕과 보스턴과 콩코드를 거쳐 교회와 국가를 거쳐 시와 철학과 종교를 거쳐 마침내 우리는 단단한 바닥과 바위에 도달할 것이다. 그러면 우리는 그것을 현실이라고 부를 수 있고, 이것이 바로 현실이라고 말할 수 있다. 실수가 아니다. 그런 다음 홍수와 서리와 불 아래에 _적심점_을 두고, 벽이나 주의 기초를 놓거나, 가로등을 안전하게 세울 수 있는 장소나, 아마도 계측기, 나일로미터가 아니라 실측계를 설치하여 미래 세대가 때때로 가짜와 겉모습의 홍수가 얼마나 깊이 모였는지 알 수 있도록 하자. 당신이 바로 앞에 서서 사실과 마주한다면, 당신은 태양이 마치 미터처럼 양쪽 표면에 반짝이는 것을 볼 것이고, 그 달콤한 가장자리가 당신의 심장과 골수를 가르는 것을 느낄 것이고, 그래서 당신은 행복하게 당신의 필멸의 삶을 마무리할 것입니다. 생사 여부와 관계없이 우리는 현실만을 갈구합니다. 만약 우리가 정말로 죽어가고 있다면, 목구멍에서 덜거덕거리는 소리를 듣고 사지가 차가워지는 것을 느껴보세요. 만약 우리가 살아 있다면, 우리의 일을 합시다.
시간은 내가 낚시하러 가는 개울에 불과하다. 나는 그 개울을 마신다. 하지만 내가 물을 마시는 동안 나는 모래 바닥을 보고 그것이 얼마나 얕은지 알아낸다. 그 가느다란 흐름은 흘러가지만 영원은 남는다. 나는 더 깊이 마시고 싶다. 별이 자갈처럼 깔린 바닥을 가진 하늘에서 물고기를 낚고 싶다. 나는 하나도 셀 수 없다. 나는 알파벳의 첫 글자를 모른다. 나는 태어난 날만큼 현명하지 못한 것을 항상 후회해 왔다. 지성은 도끼와 같다. 그것은 사물의 비밀을 분별하고 파헤친다. 나는 필요 이상으로 손으로 바쁘게 지내고 싶지 않다. 내 머리는 손과 발이다. 나는 내 최고의 모든 능력이 그 안에 집중되어 있다고 느낀다. 내 본능은 내 머리가 어떤 동물들이 주둥이와 앞발을 사용하듯이 굴을 파는 기관이라고 말하며, 그것으로 나는 이 언덕을 뚫고 굴을 파고 들어갈 것이다. 나는 가장 풍부한 광맥이 이 근처 어딘가에 있다고 생각한다. 그래서 나는 점술봉과 얇고 솟아오르는 증기로 판단한다. 그리고 여기서 나는 채굴을 시작할 것이다.
독서
자신의 추구를 선택하는 데 조금 더 신중을 기한다면, 모든 사람은 아마도 본질적으로 학생과 관찰자가 될 것입니다. 왜냐하면 확실히 그들의 본성과 운명은 모든 사람에게 똑같이 흥미로울 것이기 때문입니다. 우리 자신이나 우리의 후손을 위해 재산을 축적할 때, 가족이나 국가를 세울 때, 심지어 명예를 얻을 때, 우리는 필멸자입니다. 그러나 진실을 다룰 때 우리는 불멸이며, 변화나 사고를 두려워할 필요가 없습니다. 가장 오래된 이집트 또는 힌두교 철학자는 신의 동상에서 베일의 한 모서리를 들어올렸습니다. 여전히 떨리는 옷은 들어올려져 있고, 나는 그가 그랬던 것처럼 신선한 영광을 바라봅니다. 왜냐하면 그때 그 안에서 그렇게 대담했던 것은 나였고, 지금 그 환상을 되새기는 것은 나 안에서의 그가기 때문입니다. 그 옷에는 먼지가 쌓이지 않았습니다. 그 신성이 드러난 이후로 시간이 흐르지 않았습니다. 우리가 진정으로 개선하거나 개선할 수 있는 그 시간은 과거도 현재도 미래도 아닙니다.
내 거주지는 대학보다 생각하기 좋을 뿐만 아니라 진지한 독서에도 더 유리했습니다. 그리고 나는 일반적인 도서관의 범위를 벗어났지만, 전 세계적으로 유통되는 책의 영향을 그 어느 때보다 많이 받았습니다. 그 책의 문장은 처음에는 나무껍질에 쓰여졌지만 지금은 때때로 린넨 종이에 베껴 쓰일 뿐입니다. 시인 미르 카마르 우딘 마스트는 이렇게 말했습니다. "영적인 세계의 영역을 달려볼 수 있는 자리에 앉아 있으면서, 나는 책에서 이런 이점을 얻었습니다. 한 잔의 와인에 취하면, 나는 밀교 교리의 술을 마셨을 때 이런 즐거움을 경험했습니다." 나는 여름 내내 호머의 일리아스를 내 책상 위에 두었지만, 가끔씩만 그의 페이지를 보았습니다. 처음에는 집을 마무리해야 했고, 콩을 괭이질해야 했기 때문에 손으로 끊임없이 일해야 했고, 더 이상 공부할 수 없었습니다. 하지만 나는 미래에 그런 독서를 할 수 있을 것이라는 전망으로 스스로를 지탱했습니다. 나는 일하는 틈틈이 여행에 관한 얕은 책을 한두 권 읽곤 했는데, 그러다 보니 나 자신이 부끄러워졌고, 그때 내가 사는 곳이 어디인지 묻게 되었다.
학생은 방탕함이나 사치스러움의 위험 없이 그리스어로 호머나 아이쉬킬로스를 읽을 수 있다. 왜냐하면 그것은 그가 어느 정도 그들의 영웅을 본받고, 아침 시간을 그들의 페이지에 바친다는 것을 의미하기 때문이다. 영웅서들은 우리 모국어의 문자로 인쇄되었다 하더라도, 항상 타락한 시대에는 죽은 언어로 쓰여질 것이다. 그리고 우리는 각 단어와 줄의 의미를 힘들게 찾아야 하며, 우리가 가진 지혜와 용기와 관대함에서 일반적인 사용이 허용하는 것보다 더 큰 의미를 추측해야 한다. 모든 번역본을 갖춘 현대의 저렴하고 비옥한 출판물은 우리를 고대의 영웅 작가들에게 더 가까이 데려다주는 데 별 도움이 되지 않았다. 그들은 여전히 ​​고독해 보이고, 그들이 인쇄된 글자는 예전처럼 희귀하고 호기심을 불러일으킨다. 거리의 하찮음에서 끌어올려 영원한 제안과 도발이 되는 고대 언어의 몇 마디만 배운다면, 젊은 시절과 값비싼 시간을 들일 만한 가치가 있다. 농부가 들은 몇 개의 라틴어 단어를 기억하고 반복하는 것은 헛되지 않습니다. 사람들은 때때로 고전을 공부하면 결국 현대적이고 실용적인 공부로 이어질 것처럼 말합니다. 하지만 모험심이 강한 학생은 어떤 언어로 쓰여졌든, 아무리 오래되었든 항상 고전을 공부할 것입니다. 고전이란 인간의 가장 고귀한 기록된 사상이 아니고 무엇이겠습니까? 고전은 썩지 않는 유일한 신탁이며, 델포이와 도도나가 결코 주지 못한 가장 현대적인 질문에 대한 답이 고전 속에 있습니다. 자연이 오래되었다는 이유로 자연을 공부하지 않는 것이 낫습니다. 잘 읽는 것, 즉 진정한 책을 진정한 정신으로 읽는 것은 고귀한 운동이며, 당시 관습이 소중히 여기는 어떤 운동보다 독자에게 더 큰 과제를 줄 것입니다. 운동선수가 겪는 것과 같은 훈련이 필요하며, 이 목표에 대한 꾸준한 의도가 거의 평생 필요합니다. 책은 쓰여진 대로 의도적이고 절제되게 읽어야 합니다. 그 언어를 쓴 민족의 언어를 말할 줄 아는 것만으로는 충분하지 않습니다. 왜냐하면 말하는 언어와 쓰는 언어, 듣는 언어와 읽는 언어 사이에는 기억에 남는 간격이 있기 때문입니다. 하나는 일반적으로 일시적인 소리, 언어, 방언일 뿐이며 거의 야만스럽고 우리는 어머니의 짐승처럼 무의식적으로 그것을 배웁니다. 다른 하나는 그것에 대한 성숙과 경험입니다. 그것이 우리의 모국어라면 이것은 우리의 아버지 언어이며, 귀로 들을 수 없을 만큼 의미심장한 절제되고 선택적인 표현이며, 말하기 위해서는 다시 태어나야 합니다. 중세에 그리스어와 라틴어만 _말했던_ 무리의 사람들은 우연히 그 언어로 쓰인 천재의 작품을 _읽을_ 자격이 없었습니다. 왜냐하면 이것들은 그들이 아는 그리스어나 라틴어로 쓰여진 것이 아니라 문학의 선택적인 언어로 쓰여졌기 때문입니다. 그들은 그리스와 로마의 고귀한 방언을 배우지 못했지만, 그것들이 쓰여진 자료 자체가 그들에게는 쓰레기였습니다.그리고 그들은 대신 값싼 현대 문학을 소중히 여겼다. 그러나 유럽의 여러 나라가 그들만의 독특하지만 거친 문어를 획득하여 그들의 떠오르는 문학의 목적에 충분했을 때, 먼저 학문이 부활했고 학자들은 그 먼 곳에서 고대의 보물을 분별할 수 있었다. 로마와 그리스의 대중이 _들을_ 수 없었던 것을 세월이 흐른 후 몇몇 학자들이 _읽었고_, 몇몇 학자만이 여전히 그것을 읽고 있다.
우리가 웅변가의 가끔 터져 나오는 웅변을 아무리 존경하더라도, 가장 고귀한 글은 일반적으로 별이 있는 창공이 구름 뒤에 있는 것처럼 덧없는 말보다 훨씬 뒤떨어지거나 위에 있습니다. _저기_ 별들이 있고, 읽을 줄 아는 사람은 읽을 수 있습니다. 천문학자들은 항상 별에 대해 논평하고 관찰합니다. 별들은 우리의 일상적인 대화나 증기 같은 숨결이 아닙니다. 포럼에서 웅변이라고 불리는 것은 일반적으로 서재에서는 수사학으로 발견됩니다. 웅변가는 일시적인 기회의 영감에 굴복하고, 그 앞에 있는 군중, 그를 _들을_ 수 있는 사람들에게 말합니다. 그러나 더 평정한 삶이 기회이고, 웅변가에게 영감을 주는 사건과 군중에 의해 주의가 산만해질 작가는 인류의 지성과 건강, 모든 연령대의 그를 _이해할_ 수 있는 모든 사람에게 말합니다.
알렉산더가 원정을 떠날 때 귀중한 관에 일리아스를 넣어 가지고 간 것도 당연하다. 기록된 글은 가장 훌륭한 유물이다. 그것은 우리에게 더 친밀하면서도 다른 어떤 예술 작품보다 더 보편적인 것이다. 그것은 삶 자체에 가장 가까운 예술 작품이다. 그것은 모든 언어로 번역될 수 있고, 읽을 수 있을 뿐만 아니라 모든 사람의 입술에서 실제로 숨을 쉴 수 있다. 캔버스나 대리석에 표현될 뿐만 아니라 삶의 숨결 자체에서 조각될 수 있다. 고대인의 생각을 상징하는 것이 현대인의 말이 된다. 2천 년의 여름은 그리스 문학의 기념물에 대리석처럼 더 성숙한 황금빛과 가을빛 색조를 부여했을 뿐이다. 왜냐하면 그것들은 시간의 부식으로부터 보호하기 위해 모든 땅에 고요하고 천상의 분위기를 가져왔기 때문이다. 책은 세상의 소중한 부이며 세대와 국가의 합당한 유산이다. 가장 오래되고 최고의 책은 모든 별장의 선반에 자연스럽고 정당하게 놓여 있다. 그들은 변론할 만한 이유가 없지만, 독자를 계몽하고 지지하는 한 그의 상식은 그들을 거부하지 않을 것입니다. 그들의 저자들은 모든 사회에서 자연스럽고 저항할 수 없는 귀족이며, 왕이나 황제보다 더 인류에게 영향을 미칩니다. 문맹이고 아마도 멸시하는 상인이 기업과 근면으로 탐내는 여가와 독립을 얻고 부와 유행의 세계에 들어갔을 때, 그는 결국 불가피하게 더 높지만 아직 접근할 수 없는 지성과 천재의 세계에 눈을 돌리고, 자신의 문화의 불완전함과 모든 부의 허영심과 부족함만을 느끼고, 그가 너무나 절실하게 느끼는 지적인 문화를 자녀들에게 확보하기 위해 하는 수고로 자신의 상식을 더욱 증명합니다. 그래서 그는 한 가족의 창시자가 됩니다.
고대 고전을 쓰여진 언어로 읽는 법을 배우지 않은 사람들은 인류 역사에 대한 지식이 매우 불완전할 수밖에 없다. 왜냐하면 우리의 문명 자체가 그러한 사본으로 간주될 수 없다면, 그 어떤 사본도 현대 언어로 만들어진 적이 없다는 것은 놀라운 일이기 때문이다. 호머는 아직 영어로 인쇄된 적이 없고, 아이쉬킬루스도, 버질도 마찬가지다. 이 작품들은 세련되고, 견고하게 만들어졌으며, 거의 아침 자체만큼이나 아름답다. 왜냐하면 후대의 작가들은 우리가 그들의 천재성에 대해 어떻게 말하든, 고대인들의 정교한 아름다움과 마무리, 평생에 걸친 영웅적인 문학적 노고에 비견되는 경우가 거의 없거나 전혀 없기 때문이다. 그들은 그들을 전혀 알지 못하는 사람들을 잊는 것에 대해서만 말한다. 우리가 그들을 주의 깊게 살펴보고 감상할 수 있게 해주는 학식과 천재성을 갖게 되면 그들을 잊기에 충분할 것이다. 우리가 고전이라고 부르는 유물과 그보다 더 오래되고 고전보다 더 많지만 덜 알려진 여러 나라의 경전이 더욱 축적되고, 바티칸이 베다와 젠다베스타와 성경, 호머와 단테와 셰익스피어로 가득 차고, 앞으로 올 모든 세기가 차례로 그들의 전리품을 세계 포럼에 쌓을 때, 그 시대는 참으로 풍요로울 것입니다. 그런 더미로 우리는 마침내 천국을 오를 수 있기를 바랄 수 있을 것입니다.
위대한 시인들의 작품은 인류에게 읽혀진 적이 없습니다. 위대한 시인들만이 읽을 수 있기 때문입니다. 그들은 군중이 별을 읽는 것처럼, 기껏해야 점성술적으로, 천문학적으로 읽혀졌을 뿐입니다. 대부분의 사람들은 계산을 하고 거래에서 속지 않기 위해 계산하는 법을 배웠듯이, 하찮은 편의를 위해 읽는 법을 배웠습니다. 하지만 고귀한 지적 수행으로서의 독서에 대해서는 거의 또는 전혀 모릅니다. 하지만 이것이 바로 고귀한 의미에서의 독서일 뿐, 우리를 사치품으로 달래고 고귀한 능력을 잠시 잠들게 하는 것이 아니라, 발끝으로 서서 읽고 가장 깨어 있고 가장 깨어 있는 시간을 바쳐야 하는 독서입니다.
저는 우리가 글자를 배웠으므로 문학에서 가장 좋은 것을 읽어야 하며, 4등급이나 5등급의 한 음절 단어와 ab abs를 평생 가장 낮고 앞선 형태에 앉아서 영원히 반복해서는 안 된다고 생각합니다. 대부분의 사람들은 읽거나 읽는 것을 듣는 것으로 만족하고, 아마도 좋은 책인 성경의 지혜에 유죄 판결을 받았을 것이고, 남은 인생 동안 쉬운 독서라고 불리는 것에 자신의 능력을 식물처럼 썩고 낭비합니다. 우리의 순환 도서관에는 Little Reading이라는 제목의 여러 권의 책이 있는데, 제가 가본 적이 없는 그 이름의 마을을 언급하는 것 같았습니다. 가마우지와 타조처럼 고기와 야채로 가득 찬 저녁을 먹은 후에도 모든 종류의 것을 소화할 수 있는 사람들이 있습니다. 그들은 아무것도 낭비되는 것을 허용하지 않기 때문입니다. 다른 사람들이 이 식량을 제공하는 기계라면, 그들은 그것을 읽는 기계입니다. 그들은 제불론과 세포로니아에 대한 9천 번째 이야기를 읽었는데, 그들이 전에 아무도 사랑하지 않았던 방식으로 사랑했고, 그들의 진정한 사랑의 흐름도 순탄치 않았다는 것을, 어쨌든, 그것이 어떻게 달리고 비틀거리고 다시 일어나 계속되었는지에 대해 읽었습니다! 어떻게 불쌍한 불운한 사람이 종탑까지 올라가지 않았어야 할지 모르는 첨탑 위로 올라갔는지; 그리고 나서, 불필요하게 그를 거기까지 데려다준 행복한 소설가는 온 세상이 모여서 들을 수 있도록 종을 울립니다. 오, 그가 어떻게 다시 내려왔는지! 제 생각에는, 그들은 보편적 소설의 모든 야심 찬 영웅을 인간 풍향계로 변형시키는 것이 낫다고 생각합니다. 그들이 영웅을 별자리 사이에 두고 녹슬 때까지 그곳에서 돌게 하고, 정직한 사람들을 장난으로 괴롭히지 않도록 내려오지 않게 하곤 했습니다. 소설가가 다음에 종을 울릴 때, 나는 집회소가 불타버려도 움직이지 않을 것입니다. "중세 로맨스 소설인 'Tittle-Tol-Tan'의 유명한 작가가 쓴 Tip-Toe-Hop의 스킵은 매달 출간됩니다. 엄청난 서두름입니다. 모두 함께 나오지는 않습니다." 이 모든 것을 그들은 접시 같은 눈과 똑바로 선 원시적인 호기심으로 읽었고, 지치지 않는 똥구멍으로 읽었는데, 그 주름은 아직 날카로울 필요가 없었습니다. 마치 4살짜리 꼬마가 2센트짜리 금박으로 덮인 신데렐라 책을 읽는 것과 같습니다. 발음이나 악센트, 강조, 또는 도덕적 내용을 추출하거나 삽입하는 데 더 이상 기술이 향상되지 않은 것을 볼 수 있습니다. 그 결과 시력이 둔해지고, 생명 순환이 정체되고, 모든 지적 능력이 전반적으로 흐릿해지고 벗겨집니다. 이런 종류의 진저브레드는 거의 모든 오븐에서 순수한 밀이나 호밀과 인디언보다 매일 더 부지런히 구워지며 더 확실한 시장을 찾습니다.
가장 좋은 책은 좋은 독자라고 불리는 사람들조차 읽지 않는다. 우리의 콩코드 문화는 무슨 의미일까? 이 마을에는 극소수의 예외를 빼고는 모든 사람이 읽고 철자할 수 있는 단어로 된 영문학에서도 최고나 아주 좋은 책에 대한 취향이 없다. 심지어 대학을 졸업하고 소위 자유교육을 받았다고 하는 사람들조차도 영국 고전에 대해 거의 알지 못한다. 그리고 인류의 기록된 지혜, 고대 고전과 성경에 관해서는, 그것을 아는 모든 사람이 접근할 수 있지만, 그것을 알기 위해 하는 노력은 어디에서나 가장 미미하다. 나는 중년의 나무꾼을 알고 있는데, 그는 뉴스를 위해서가 아니라, 그는 뉴스를 위해서가 아니라, "실천을 하기 위해서" 프랑스 신문을 읽는다. 그는 캐나다에서 태어났다. 내가 그에게 세상에서 할 수 있는 가장 좋은 일이 무엇이라고 생각하는지 물었을 때, 그는 그 외에도 영어를 유지하고 더하는 것이라고 말했다. 이것은 대학에서 자란 사람들이 일반적으로 하거나 하려고 하는 것과 거의 같으며, 그들은 그 목적을 위해 영어 논문을 씁니다. 아마도 최고의 영어 책 중 하나를 읽고 방금 온 사람은 그것에 대해 이야기할 수 있는 사람을 얼마나 많이 찾을 수 있을까요? 아니면 그가 원문으로 그리스어나 라틴어 고전을 읽고 왔다고 가정해 봅시다. 그 찬사는 소위 문맹자에게도 친숙합니다. 그는 말할 사람을 전혀 찾을 수 없을 것이고, 그것에 대해 침묵을 지켜야 합니다. 사실, 우리 대학에는 언어의 어려움을 극복했다면 그리스 시인의 재치와 시의 어려움도 비례적으로 극복하고, 기민하고 영웅적인 독자에게 공감할 만한 사람이 거의 없습니다. 그리고 인류의 신성한 성경이나 성서에 대해 말하자면, 이 도시에서 누가 그 제목조차 말할 수 있겠습니까? 대부분의 사람들은 히브리인 외에 다른 민족이 성경을 가지고 있었다는 것을 모릅니다. 어떤 사람이든, 어떤 사람이든 은화를 주우기 위해 상당히 노력할 것입니다. 그러나 여기에는 고대의 가장 현명한 사람들이 말한 황금 같은 말씀이 있으며, 모든 이후 시대의 현명한 사람들이 그 가치를 우리에게 확신시켜 왔습니다.그런데도 우리는 쉬운 독서, 즉 입문서와 학교 교과서만 읽고, 학교를 떠나면 "작은 독서"와 소년과 초보자를 위한 이야기책을 읽습니다.그리고 우리의 독서, 대화, 사고는 모두 매우 낮은 수준에 있으며, 피그미와 마네킹에나 어울릴 뿐입니다.
나는 이 콩코드 땅에서 낳은 사람들보다 더 현명한 사람들을 알고 싶어 한다. 그들의 이름은 거의 알려지지 않았다. 아니면 플라톤이라는 이름을 듣고 그의 책을 읽지 않을까? 마치 플라톤이 내 마을 사람이고 내가 그를 본 적이 없는 것처럼, 내 옆 이웃과 나는 그가 말하는 것을 들어보지 못했고 그의 말의 지혜에 주의를 기울이지 않았다. 하지만 실제로 어떻게 그럴 수 있을까? 그에게서 불멸의 것이 담겨 있는 그의 대화록은 옆 선반에 놓여 있지만 나는 결코 그것을 읽지 않았다. 우리는 저출산에 저소득층이며 문맹이다. 그리고 이 점에서 나는 전혀 읽을 수 없는 마을 사람의 문맹과 어린아이와 지성이 약한 사람을 위한 것만 읽는 법을 배운 사람의 문맹 사이에 그다지 광범위한 구분을 두지 않는다는 것을 고백한다. 우리는 고대의 명문가들만큼 훌륭해야 하지만, 부분적으로는 그들이 얼마나 훌륭했는지 먼저 알았기 때문이다. 우리는 엉터리 인간이며, 일간지의 칼럼보다 지적 비행에서 조금 더 높이 날 뿐이다.
모든 책이 독자만큼 지루한 것은 아닙니다. 아마도 우리의 상황에 정확히 맞는 말이 있을 것입니다. 우리가 정말로 듣고 이해할 수 있다면, 우리 삶에 아침이나 봄보다 더 유익할 것이고, 아마도 우리에게 사물의 표면에 새로운 모습을 보여줄 것입니다. 얼마나 많은 사람이 책을 읽고 인생의 새로운 시대를 맞이했을까요? 그 책은 우리에게 존재하여 우리의 기적을 설명하고 새로운 기적을 보여줄 것입니다. 지금은 말할 수 없는 것들이 어딘가에서 언급된 것을 발견할 수 있습니다. 우리를 불안하게 하고, 당혹스럽게 하고, 혼란스럽게 하는 이와 같은 질문들이 모든 현자들에게 차례로 떠올랐습니다. 한 명도 빠짐없이, 각자는 자신의 능력에 따라 자신의 말과 삶으로 그 질문들에 답했습니다. 더욱이 지혜로 우리는 관대함을 배울 것입니다. 콩코드 외곽의 농장에서 두 번째 탄생과 독특한 종교적 경험을 한 외로운 고용인은 자신의 믿음에 의해 침묵의 엄숙함과 배타성으로 몰려들지만, 그것이 사실이 아니라고 생각할 수 있습니다. 하지만 조로아스터는 수천 년 전에 같은 길을 여행했고 같은 경험을 했습니다. 하지만 그는 현명했기 때문에 그것이 보편적인 것임을 알았고, 이웃을 그에 따라 대했으며, 심지어 사람들 사이에서 예배를 발명하고 확립했다고 합니다. 그는 그때 조로아스터와 겸손하게 교감하고, 모든 훌륭한 사람들의 자유로운 영향력을 통해 예수 그리스도와 교감하고, "우리 교회"를 그대로 두십시오.
우리는 19세기에 속하며 어느 나라보다 가장 빠르게 발전하고 있다고 자랑한다. 하지만 이 마을이 자신의 문화에 얼마나 적은 기여를 하는지 생각해 보라. 나는 마을 사람들을 아첨하고 싶지도, 그들에게 아첨받고 싶지도 않다. 그것은 우리 둘 다 발전시키지 못할 것이기 때문이다. 우리는 자극을 받아야 한다. 우리가 그렇듯이 소처럼 자극을 받아 질주해야 한다. 우리는 비교적 괜찮은 일반 학교 시스템을 가지고 있는데, 유아만을 위한 학교다. 하지만 겨울에 반쯤 굶주린 리시엄과 최근에 국가에서 제안한 초라한 도서관을 제외하고는 우리 자신을 위한 학교는 없다. 우리는 신체적 질병이나 병에 대한 거의 모든 물품에 정신적 질병보다 더 많은 돈을 쓴다. 우리는 특별한 학교를 가져야 할 때이고, 우리가 남자와 여자가 ​​되기 시작했을 때 교육을 중단하지 않아야 할 때이다. 마을이 대학이 되어야 할 때이고, 마을의 노인들은 대학의 동료가 되어야 하며, 여유가 있다면(그들이 실제로 그렇게 잘 산다면) 남은 인생을 자유학문에 전념해야 할 때이다. 세상은 영원히 하나의 파리나 하나의 옥스포드로 한정되어야 할까? 학생들이 이곳에 기숙하며 콩코드의 하늘 아래에서 자유교육을 받을 수 없을까? 아벨라르를 고용하여 우리에게 강의하게 할 수 없을까? 아아! 가축을 먹이고 가게를 돌보느라 우리는 너무 오랫동안 학교에 가지 못하고, 우리의 교육은 슬프게도 소홀히 여겨진다. 이 나라에서 마을은 어떤 면에서 유럽의 귀족을 대신해야 한다. 마을은 미술의 후원자가 되어야 한다. 마을은 충분히 부유하다. 마을은 관대함과 세련미만 원할 뿐이다. 농부와 상인이 중요하게 여기는 것에는 충분히 돈을 쓸 수 있지만, 더 지적인 사람들이 훨씬 더 가치가 있다고 아는 것에 돈을 쓰자는 것은 유토피아적인 것으로 여겨진다. 이 마을은 운이나 정치 덕분에 타운하우스에 1만 7천 달러를 썼지만, 아마도 100년 후에는 그 껍질에 넣을 진정한 살인 살아있는 재치에 그렇게 많은 돈을 쓰지 않을 것이다. 겨울에 라이시엄에 기부하는 연간 125달러는 마을에서 모은 다른 어떤 같은 금액보다 더 잘 쓰입니다. 우리가 19세기에 살고 있다면, 왜 19세기가 제공하는 이점을 누리지 않겠습니까? 왜 우리의 삶이 어떤 면에서든 지방적이어야 합니까? 신문을 읽을 거라면, 보스턴의 가십은 건너뛰고 세상에서 가장 좋은 신문을 바로 사지 않겠습니까? "중립적인 가족" 신문의 엉터리 기사를 빨아들이거나, 뉴잉글랜드에서 "올리브 가지"를 훑어보는 것은 어떨까요? 모든 학술 단체의 보고서가 우리에게 오게 하면, 그들이 무언가를 알고 있는지 알아볼 것입니다. 왜 우리는 독서를 Harper & Brothers와 Redding & Co.에게 맡겨야 합니까? 교양 있는 취향을 가진 귀족이 자신의 문화에 도움이 되는 모든 것, 즉 천재, 학식, 재치, 책, 그림, 조각상, 음악, 철학적 도구 등으로 자신을 둘러싸듯이; 그래서 마을은 교사, 목사, 사제, 교구 도서관, 세 명의 선출직 위원으로 끝나지 않도록 해야 합니다.왜냐하면 우리의 순례자 조상들이 한때 황량한 바위 위에서 이것들과 함께 추운 겨울을 견뎌냈기 때문입니다. 집단적으로 행동하는 것은 우리 제도의 정신에 따른 것입니다. 그리고 저는 우리의 상황이 더 번영할수록 우리의 수단이 귀족의 수단보다 더 크다고 확신합니다. 뉴잉글랜드는 세상의 모든 현명한 사람들을 고용하여 와서 가르치고, 그들을 그 동안 기숙시켜도 전혀 지방적이지 않을 수 있습니다. 그것이 우리가 원하는 _비범한_ 학교입니다. 귀족 대신, 귀족 마을을 만들어 봅시다. 필요하다면 강 위에 다리 하나를 없애고, 거기로 조금 돌아가서, 우리를 둘러싼 무지의 어두운 만 위에 적어도 하나의 아치를 놓으십시오.
소리
하지만 우리가 가장 엄선되고 고전적인 책에 국한되어 있고, 그 자체로 방언이고 지방어에 불과한 특정한 서면 언어만 읽는 동안, 우리는 모든 사물과 사건이 은유 없이 말하는 언어, 즉 풍부하고 표준적인 언어를 잊을 위험에 처해 있습니다. 출판되는 것은 많지만 인쇄되는 것은 거의 없습니다. 셔터를 통해 흐르는 광선은 셔터가 완전히 제거되면 더 이상 기억되지 않을 것입니다. 어떤 방법이나 규율도 항상 경계해야 할 필요성을 대체할 수 없습니다. 역사, 철학, 시의 과정이 아무리 잘 선택되었거나, 최고의 사회, 가장 존경할 만한 일상 생활일지라도, 항상 보이는 것을 바라보는 규율과 비교하면 무엇이겠습니까? 당신은 독자가 될 것입니까, 단순한 학생이 될 것입니까, 아니면 선견자가 될 것입니까? 당신의 운명을 읽고, 당신 앞에 있는 것을 보고, 미래로 걸어가십시오.
첫 여름에는 책을 읽지 않았다. 콩을 괭이질했다. 아니, 나는 종종 이보다 더 잘했다. 머리든 손이든 어떤 일에도 현재 순간의 꽃을 희생할 여유가 없는 때가 있었다. 나는 내 삶에 여유가 있는 것을 좋아한다. 때때로 여름 아침에, 익숙한 목욕을 하고, 해가 뜨는 순간부터 정오까지 햇살이 잘 드는 현관에 앉아 소나무와 히코리나무와 수마크나무 사이에서 고요한 고독과 고요함 속에서 명상에 잠겼다. 새들이 집 안을 노래하거나 소리 없이 날아다녔다. 서쪽 창문에 햇살이 비치거나 먼 고속도로에서 어떤 여행자의 마차 소리가 들리면 나는 시간의 흐름을 떠올렸다. 나는 그 계절에 밤의 옥수수처럼 자랐고, 손으로 하는 어떤 일보다 훨씬 더 좋았다. 그것은 내 삶에서 시간을 빼낸 것이 아니라 평소에 허락하는 것보다 훨씬 더 많은 것이었다. 나는 동양인들이 명상과 일을 버리는 것을 무슨 뜻인지 깨달았다. 대체로 나는 시간이 어떻게 흘러가든 개의치 않았다. 하루는 마치 내 일을 밝히듯 흘러갔다. 아침이었고, 이제 저녁이 되었고, 기억에 남을 만한 일은 아무것도 이루어지지 않았다. 나는 새들처럼 노래하는 대신, 끊임없는 행운에 조용히 미소를 지었다. 참새가 내 문 앞 히코리나무에 앉아 지저귀는 것처럼, 나는 내 둥지에서 들려오는 웃음이나 억눌린 지저귐을 즐겼다. 나의 하루는 어떤 이교 신의 도장을 찍은 요일이 아니었고, 시계의 똑딱거림에 의해 시간으로 쪼개지거나 초조해하지도 않았다. 나는 푸리 인디언처럼 살았는데, 푸리 인디언에 대해 "어제, 오늘, 내일은 단어가 하나뿐이고, 어제는 뒤로 가리키고, 내일은 앞으로 가리키고, 하루는 머리 위로 가리키면서 다양한 의미를 표현한다"고 한다. 이것은 의심할 여지 없이 내 동네 사람들에게는 완전한 게으름이었다. 하지만 새와 꽃들이 그들의 기준으로 나를 시험했다면, 나는 부족함을 발견하지 못했을 것이다. 사람은 자신의 기회를 스스로 찾아야 합니다. 그것은 사실입니다. 자연스러운 날은 매우 차분하고, 그의 게으름을 거의 비난하지 못할 것입니다.
나는 적어도 내 생활 방식에서, 오락을 위해 외국, 사회와 극장을 찾아야 했던 사람들보다 유리한 점이 있었다. 내 삶 자체가 오락이 되었고, 항상 참신했다. 그것은 많은 장면과 끝이 없는 드라마였다. 만약 우리가 항상 생계를 유지하고, 우리가 배운 마지막이자 가장 좋은 방식에 따라 삶을 조절한다면, 우리는 결코 권태로움에 시달리지 않을 것이다. 당신의 천재성을 충분히 면밀히 따르면, 그것은 매 시간마다 당신에게 새로운 전망을 보여줄 것이다. 집안일은 즐거운 오락이었다. 바닥이 더러울 때, 나는 일찍 일어나서 모든 가구를 잔디밭에 놓고, 침대와 침대틀을 만들고, 예산을 하나만 정하고, 바닥에 물을 뿌리고, 연못에서 흰 모래를 뿌린 다음, 빗자루로 바닥을 깨끗하고 희게 닦았다. 그리고 마을 사람들이 단식을 깰 때쯤, 아침 햇살이 내 집을 충분히 말려 다시 이사할 수 있었고, 내 명상은 거의 중단되지 않았다. 집시 무리처럼 작은 더미를 이루고 있는 내 집안 물건들 전부가 잔디밭에 널려 있는 것을 보는 것은 즐거웠고, 책과 펜, 잉크를 꺼내지 않은 세 발 테이블이 소나무와 히코리 나무 사이에 서 있었습니다. 그들은 스스로 나가고 싶어하는 듯했고, 안으로 들어오고 싶어하지 않는 듯했습니다. 나는 때때로 그 위에 천막을 치고 거기에 앉고 싶은 유혹을 받았습니다. 이런 물건들에 햇살이 비치는 것을 보고, 자유로운 바람이 불어오는 것을 듣는 것은 가치가 있었습니다. 익숙한 물건 대부분은 집 안에서보다 밖에서 보는 것이 훨씬 더 흥미로웠습니다. 새가 옆 가지에 앉고, 영원한 생명이 테이블 아래에서 자라고, 블랙베리 덩굴이 다리 주위를 감돌았습니다. 솔방울, 밤나무 싹, 딸기 잎이 여기저기에 흩어져 있었습니다. 이런 형태가 우리 가구, 테이블, 의자, 침대로 옮겨진 방식인 듯했습니다. 왜냐하면 그것들이 한때 그들 가운데에 서 있었기 때문입니다.
내 집은 언덕 옆에 있었는데, 큰 숲 바로 가장자리에 있었고, 송진나무와 히코리나무로 이루어진 어린 숲 한가운데에 있었고, 연못에서 6개의 막대기가 떨어져 있었고, 좁은 산책로가 언덕 아래로 이어졌습니다. 내 앞마당에는 딸기, 블랙베리, 영원한 생명, 존스워트와 황금송, 관목 참나무와 모래 체리, 블루베리와 땅콩이 자랐습니다. 5월 말 무렵, 모래 체리(_Cerasus pumila_)가 짧은 줄기 주위에 원통형으로 산형꽃차례로 배열된 섬세한 꽃으로 길의 옆을 장식했고, 가을에 마지막으로 크고 아름다운 체리로 무거워져서 화환처럼 사방에 쓰러졌습니다. 나는 자연에 대한 찬사로 그것들을 맛보았지만, 그것들은 거의 맛있지 않았습니다. 수마크(_Rhus glabra_)는 집 주변에서 무성하게 자랐고, 내가 만든 제방을 뚫고 올라와 첫 시즌에 5~6피트 자랐습니다. 넓은 깃꼴 열대 잎은 보기에 이상했지만 기분 좋았습니다. 봄이 끝나갈 무렵 죽은 것처럼 보였던 마른 막대기에서 갑자기 돋아난 큰 새싹은 마치 마법처럼 직경 1인치의 우아한 녹색과 부드러운 가지로 자랐습니다. 때때로 창가에 앉아 있을 때, 너무 무심코 자라서 약한 관절을 괴롭히고, 신선하고 부드러운 가지가 부채처럼 갑자기 땅에 떨어지는 소리가 들렸는데, 바람 한 줄기도 불지 않았고, 그 자체의 무게로 부러졌습니다. 8월에는 꽃이 필 때 많은 야생벌을 끌어들였던 큰 열매 덩어리가 점차 밝고 부드러운 진홍색을 띠었고, 그 무게로 다시 구부러져 부드러운 가지를 부러뜨렸습니다.
여름 오후에 창가에 앉아 있는데, 매가 내 개간지 주변을 맴돌고 있다. 두세 마리씩 날아다니는 들비둘기가 내 시야를 가로질러 날거나, 내 집 뒤의 흰소나무 가지에 불안하게 앉아 있는 모습이 공기에 목소리를 더한다. 물매가 연못의 유리 표면을 살짝 흔들며 물고기를 끌어올린다. 밍크가 내 문 앞 습지에서 빠져나와 해안가에서 개구리를 잡는다. 갈대새가 이리저리 날아다니는 무게에 사초가 구부러진다. 지난 30분 동안 나는 철도 차량의 덜거덕거리는 소리를 들었다. 철도 차량은 때때로 사라지다가 메추라기의 고동처럼 다시 살아나 보스턴에서 시골로 여행자들을 실어 나른다. 내가 들은 바에 따르면, 마을 동쪽에 있는 농부에게 맡겨졌다가 오래 전에 도망쳐 집으로 돌아온 그 소년만큼 세상과 동떨어진 삶을 살지는 않았다. 그는 발꿈치가 처지고 고향이 그리웠다. 그는 그렇게 지루하고 외딴 곳을 본 적이 없었다. 사람들은 모두 떠났다. 아니, 휘파람 소리도 들리지 않았다! 지금은 매사추세츠에 그런 곳이 있는지 의심스럽다.
"사실, 우리 마을은 그 빠른 철도 갱도 중 하나의 엉덩이가 되었고, 우리의 평화로운 평원 위로 그 달래는 소리는 콩코드입니다."
Fitchburg 철도는 내가 사는 곳에서 남쪽으로 약 100로드 떨어진 연못에 닿습니다. 나는 보통 마을의 보도를 따라 가는데, 마치 이 연결 고리로 사회와 연결되어 있는 듯합니다. 도로 전체를 지나가는 화물 열차의 남자들은 오랜 지인에게 인사하듯이 나에게 절을 합니다. 그들은 종종 나를 지나치는데, 분명히 그들은 나를 직원으로 생각합니다. 사실 저는 그렇습니다. 저도 지구 궤도 어딘가에서 선로 수리공이 되고 싶습니다.
기관차의 휘파람 소리가 여름과 겨울에 내 숲을 관통하는데, 어떤 농장 마당 위로 날아가는 매의 비명 소리처럼 들립니다. 많은 불안한 도시 상인들이 마을 주변에 도착하고 있거나, 반대편에서 모험심이 강한 시골 상인들이 도착하고 있다는 것을 알려줍니다. 그들은 한쪽 지평선 아래로 들어오면서 다른 쪽 지평선으로 가는 선로에서 벗어나라고 경고하며, 때로는 두 마을의 원을 통해 들립니다. 여기 당신의 식료품이 옵니다, 시골이여; 당신의 식량이 옵니다, 시골 사람들이여! 그리고 농장에서 그렇게 독립적으로 그것을 거부할 수 있는 사람은 없습니다. 그리고 여기 그것들에 대한 당신의 급여가 있습니다! 시골 사람의 휘파람 소리가 울립니다. 시속 20마일로 도시의 성벽을 향해 달리는 긴 공성추와 같은 목재, 그리고 그 안에 사는 지치고 무거운 짐을 지고 있는 모든 사람을 앉힐 수 있는 의자. 그토록 거대하고 둔중한 예의로 시골은 도시에 의자를 건네줍니다. 모든 인디언 허클베리 언덕이 벗겨지고, 모든 크랜베리 ​​초원이 도시로 갈아넣어집니다. 면은 등장하지만 직물은 사라진다. 실크는 등장하지만 모직물은 사라진다. 책은 등장하지만 책을 쓰는 재치는 사라진다.
행성 운동으로 움직이는 차량 행렬을 가진 엔진을 만났을 때—아니, 오히려 혜성과 같았을 것이다. 관찰자는 그 속도와 방향으로 이 체계를 다시 방문할지 모르기 때문이다. 그 궤도는 복귀 곡선처럼 보이지 않기 때문이다. 증기 구름은 금빛과 은빛 화환으로 뒤에서 흐르는 깃발과 같고, 하늘 높이에서 내가 본 많은 솜털 구름처럼 그 덩어리를 빛으로 펼친다. 마치 이 여행하는 반신, 구름 강요자가 머지않아 일몰 하늘을 그의 행렬의 복장으로 삼을 것 같다. 철마가 코를 킁킁거리며 언덕을 천둥처럼 울리게 하고, 발로 땅을 흔들고, 코에서 불과 연기를 내뿜는 것을 들었을 때(새로운 신화에 어떤 종류의 날개 달린 말이나 불타는 용을 넣을지 모르겠다), 마치 지구에 지금 거주할 만한 종족이 생긴 것 같다. 만약 모든 것이 보이는 그대로이고, 사람들이 고귀한 목적을 위해 원소들을 하인으로 삼았다면! 엔진 위에 걸려 있는 구름이 영웅적인 행위에서 나온 땀방울이거나 농부의 밭 위에 떠다니는 구름만큼 자애로운 것이라면, 자연과 자연 그 자체가 사람들의 심부름에 기꺼이 동행하고 호위해줄 것입니다.
나는 아침 마차가 지나가는 것을 마치 해가 뜨는 것과 같은 느낌으로 바라보는데, 해는 그보다 규칙적이지 않다. 구름의 행렬이 멀리 뒤로 뻗어 점점 더 높이 올라가 하늘로 가는 동안 마차는 보스턴으로 가고, 잠시 동안 해를 가리고 먼 들판을 그늘로 만든다. 하늘의 행렬 옆에는 땅을 껴안고 있는 작은 마차 행렬이 창의 가시에 불과하다. 철마의 마구간지기는 이 겨울 아침 일찍 산 속 별빛 아래에서 일어나서 말에 먹이를 주고 마구를 채우려고 했다. 불도 이렇게 일찍 일어나서 그에게 생명의 열을 불어넣고 그를 내리게 했다. 만약 이 사업이 일찍인 만큼 순진하다면! 눈이 깊이 쌓이면 그들은 그의 눈신을 매고 거대한 쟁기로 산에서 해안까지 밭을 갈아서 마차가 뒤따르는 수레처럼 나라에 있는 모든 불안한 사람들과 떠다니는 상품에 씨앗을 뿌린다. 하루 종일 불말은 나라 위를 날아다니며, 주인이 쉬기 위해서만 멈추고, 나는 자정에 그의 발걸음과 도전적인 코고는 소리에 깨어났는데, 그때 그는 숲 속의 외딴 골짜기에서 얼음과 눈에 싸인 요소들을 마주하고 있었다. 그는 아침별과 함께 마구간에 도착하여 휴식이나 졸음 없이 다시 여행을 시작할 것이다. 아니면 저녁에 그가 마구간에서 낮의 불필요한 에너지를 불어내어 신경을 진정시키고 간과 뇌를 식혀 몇 시간 동안 철의 잠을 자게 하는 소리가 들릴지도 모른다. 그 사업이 영웅적이고 위압적이라면, 그것은 오래 지속되고 지치지 않는 것만큼!
마을의 경계에 있는 인적이 드문 숲을 지나, 한때 낮에는 사냥꾼만이 드나들던 곳, 가장 어두운 밤에도 주민들이 모르는 사이에 이 밝은 술집들이 지나간다. 이 순간은 마을이나 도시의 어떤 화려한 역에 멈추는데, 그곳에는 사교적인 군중이 모이고, 다음 순간은 디스멀 늪에서 올빼미와 여우를 놀라게 한다. 마차의 출발과 도착은 이제 마을의 하루의 시대가 되었다. 그들은 규칙적이고 정확하게 오고 가고, 그들의 휘파람 소리가 멀리까지 들리기 때문에 농부들은 시계를 그 옆에 맞추고, 이렇게 잘 운영되는 한 가지 제도가 온 나라를 통제한다. 철도가 발명된 이후로 사람들은 시간을 잘 지키지 않았는가? 그들은 역무실에서보다 더 빨리 말하고 생각하지 않는가? 이전 장소의 분위기에는 무언가 전기적인 것이 있다. 나는 그것이 일으킨 기적에 놀랐다. 내 이웃 중 일부는, 내가 예언했겠지만, 그렇게 빠른 교통수단으로는 보스턴에 도착할 수 없을 텐데, 종이 울리면 바로 거기에 있습니다. "철도 방식"으로 일하는 것이 이제는 속어가 되었습니다. 그리고 어떤 권력이든 자주, 진심으로 그 궤도에서 벗어나라고 경고하는 것은 가치가 있습니다. 폭동 행위를 읽기 위해 멈출 수도 없고, 이 경우 폭도의 머리 위로 총을 쏠 수도 없습니다. 우리는 결코 빗나가지 않는 운명, _아트로포스_를 만들었습니다. (당신의 기관차 이름이 되게 하세요.) 사람들은 특정 시간과 분에 이 볼트가 나침반의 특정 지점을 향해 발사된다고 광고받습니다. 그러나 그것은 아무도 방해하지 않으며, 아이들은 다른 궤도에서 학교에 갑니다. 우리는 그것 때문에 더 안정적으로 살아갑니다. 우리는 모두 텔의 아들들이 되도록 이렇게 교육받았습니다. 공기는 보이지 않는 볼트로 가득 차 있습니다. 당신 자신의 길을 제외한 모든 길은 운명의 길입니다. 그러니 당신 자신의 길을 고수하세요.
상업을 추천하는 이유는 그 진취성과 용기 때문입니다. 상업은 손을 잡고 목성에게 기도하지 않습니다. 저는 이 사람들이 매일 용기와 만족을 가지고 일을 하는 것을 봅니다. 그들이 의심하는 것보다 더 많은 일을 하고, 의식적으로 고안할 수 있는 것보다 더 잘 일하고 있습니다. 저는 부에나 비스타의 최전선에서 30분 동안 일어선 그들의 영웅심보다 겨울 숙영지를 위해 제설차를 타고 있는 사람들의 꾸준하고 쾌활한 용맹에 더 영향을 받습니다. 그들은 보나파르트가 가장 드물다고 생각했던 새벽 3시의 용기뿐만 아니라, 용기가 그렇게 일찍 쉬지 않고, 폭풍이 잠들거나 철제 말의 힘줄이 얼어붙을 때에만 잠을 잡니다. 오늘 아침, 아마도 아직도 맹위를 떨치고 사람들의 피를 식히고 있는 대설의 날, 나는 그들의 차가운 숨결의 안개 둑에서 엔진 벨의 흐린 음색을 듣는다. 그 벨은 뉴잉글랜드 북동부 눈보라의 거부에도 불구하고 머지않아 차량이 온다는 것을 알리는 신호다. 나는 눈과 서리로 뒤덮인 쟁기질꾼들이 고개를 내밀고 틀판 위를 들여다보는 것을 본다. 틀판은 데이지와 시에라네바다의 밭두렁이와 같은 들쥐의 둥지 외에는 아무것도 보이지 않는다. 그것들은 우주의 바깥에 자리 잡고 있다.
상업은 예상치 못하게 자신감이 넘치고 평온하며, 기민하고 모험적이며 지치지 않습니다. 또한 그 방법은 매우 자연스럽고, 많은 환상적인 기업이나 감상적인 실험보다 훨씬 더 자연스럽고, 따라서 독특한 성공을 거두었습니다. 화물 열차가 지나가며 상쾌하고 확장되고, 롱 워프에서 챔플레인 호수까지 향을 퍼뜨리며 가는 상점의 냄새를 맡을 때, 외국, 산호초, 인도양, 열대 기후, 그리고 지구의 넓이를 떠올리게 합니다. 내년 여름에 많은 아마색 뉴잉글랜드 머리를 덮을 야자수 잎, 마닐라 대마와 코코넛 껍질, 오래된 쓰레기, 삼베 자루, 고철, 녹슨 못을 보면 세계 시민이 된 기분이 듭니다. 찢어진 돛이 가득 찬 이 차 한 대는 종이와 인쇄된 책으로 만들어졌을 때보다 지금이 더 읽기 쉽고 흥미롭습니다. 누가 이 임대료가 겪은 폭풍의 역사를 이렇게 생생하게 쓸 수 있을까? 그것은 교정이 필요 없는 교정지이다. 여기 메인 숲에서 나온 목재가 있다. 마지막 홍수 때 바다로 나가지 않았지만, 나가거나 갈라진 것 때문에 천 달러에 4달러가 올랐다. 소나무, 가문비나무, 삼나무, 1, 2, 3, 4가지 품질이 있는데, 최근에는 모두 같은 품질이어서 곰, 무스, 순록을 흔들어 넘기고 있다. 다음은 토마스톤 라임을 굴린다. 이것은 최상의 덩어리로, 느슨해지기 전에 언덕 사이로 멀리 갈 것이다. 이 모든 색조와 품질의 베일에 쌓인 누더기는 면과 린넨이 내려오는 가장 낮은 상태이며, 옷의 최종 결과물입니다. 밀워키가 아니면 더 이상 외치지 않는 패턴입니다. 영국, 프랑스 또는 미국의 훌륭한 인쇄물, 깅엄, 모슬린 등이 패션과 빈곤의 모든 곳에서 수집되어 한 가지 색상이나 몇 가지 음영으로만 된 종이가 되어, 그 위에 진실에 근거하여 높고 낮은 실제 생활의 이야기가 쓰여질 것입니다! 이 폐쇄된 차는 소금에 절인 생선, 강한 뉴잉글랜드와 상업적인 냄새가 납니다. 그랜드 뱅크와 어장을 떠올리게 합니다. 이 세상을 위해 철저히 말린 소금에 절인 생선을 보지 못한 사람이 있습니까? 아무것도 그것을 망칠 수 없으며 성인의 인내심을 부끄럽게 만듭니다. 이것으로 거리를 쓸거나 포장하고, 땔감을 쪼개고, 마부가 그 뒤의 햇빛과 바람, 비로부터 자신과 짐을 보호할 수 있고, 한때 콩코드 상인이 했던 것처럼 상인은 사업을 시작할 때 문 옆에 간판으로 걸어두는데, 결국 가장 나이 많은 손님도 그것이 동물성인지, 식물성인지, 광물성인지 확실히 알 수 없을 때까지, 그래도 눈송이처럼 순수해야 하고, 냄비에 넣고 끓이면 토요일 저녁 식사에 훌륭한 짙은 갈색 물고기가 나올 것입니다. 그 다음 스페인산 은신처는 꼬리가 여전히 꼬여 있고, 그것을 입은 소가 스페인 본토의 팜파스를 질주할 때의 각도를 유지하고 있습니다. 이는 모든 고집의 한 유형이며, 모든 체질적 악덕이 얼마나 거의 희망이 없고 치유할 수 없는지를 보여줍니다.저는 실제로 사람의 진짜 성향을 알게 되면, 이 존재 상태에서 더 좋게든 나쁘게든 바꿀 희망이 없다고 고백합니다. 동양인들이 말했듯이, "개 꼬리는 데워지고, 눌러지고, 끈으로 묶일 수 있고, 12년 동안 수고해도 여전히 자연스러운 형태를 유지할 것입니다." 이런 꼬리가 보여주는 그런 강인함을 치료하는 유일한 효과적인 방법은 접착제를 만드는 것입니다. 제 생각에는 보통 그렇게 하는데, 그러면 꼬리가 그대로 붙어 있을 것입니다. 여기 그린 마운틴의 상인인 버몬트주 커팅스빌의 존 스미스에게 당밀이나 브랜디 한 통을 보냅니다. 그는 개간지 근처의 농부들을 위해 수입을 하고, 지금은 우연히 방파제 위에 서서 해안에 마지막으로 도착한 사람들이 자신의 가격에 어떤 영향을 미칠지 생각하고, 오늘 아침 전에 20번이나 말했듯이, 다음 열차에서 최상의 품질을 기대할 수 있다고 말합니다. 커팅스빌 타임즈에 광고가 실렸습니다.
이런 것들이 올라가는 동안 다른 것들이 내려온다. 윙윙거리는 소리에 경고를 받고 나는 책에서 눈을 들어 멀리 북쪽 언덕에서 깎아 만든 키 큰 소나무를 보았는데, 그 소나무가 그린 산맥과 코네티컷을 넘어 날아가서 10분 만에 마을을 화살처럼 꿰뚫고 지나갔고, 다른 눈은 거의 보이지 않았다.
"어떤 위대한 제독의 돛대가 되려고."
그리고 들어라! 수천 개의 언덕, 양 우리, 마구간, 소 우리에서 소를 실은 소 행렬이 공중으로 오고, 막대기를 든 몰이꾼과 양 떼 가운데 있는 양치기 소년들이 산 목초지를 제외하고는 모두 9월 폭풍에 산에서 날아온 나뭇잎처럼 빙빙 돌며 오고 있다. 공기는 송아지와 양의 울음소리와 소의 분주한 소리로 가득 차 있는데, 마치 목가적인 계곡이 지나가는 것 같다. 선두에 선 늙은 종지기가 종을 울리면 산은 실제로 숫양처럼 껑충껑충 뛰고 작은 언덕은 어린 양처럼 껑충껑충 뛴다. 몰이꾼들이 가득 찬 차도 한가운데에, 지금은 그들의 무리와 같은 높이에 있고, 그들의 소명은 사라졌지만, 여전히 그들의 직책의 상징인 쓸모없는 막대기에 매달리고 있다. 하지만 그들의 개들은 어디에 있는가? 그들에게는 떼짓이다. 그들은 완전히 쫓겨났고, 냄새를 잃었다. 피터버러 언덕 뒤에서 짖는 소리나 그린 산맥의 서쪽 경사면에서 헐떡거리는 소리가 들리는 것 같아. 그들은 죽음에 임박해서는 안 될 거야. 그들의 사명도 사라졌어. 그들의 충실함과 통찰력은 이제 기준 이하야. 그들은 부끄러워서 개집으로 슬그머니 돌아가거나, 아니면 난폭하게 달려들어 늑대와 여우와 동맹을 맺을지도 몰라. 그렇게 해서 당신의 목가적인 삶은 지나가고 사라져 버릴 거야. 하지만 종이 울리고, 나는 선로에서 내려와 차들이 지나가게 해야 해;—
나에게 철도란 무엇인가? 나는 결코 그것이 끝나는 곳을 보러 가지 않는다. 그것은 몇 개의 움푹 들어간 곳을 채우고, 제비들을 위한 둑을 만들고, 모래를 날리고, 블랙베리를 자라게 한다.
하지만 나는 숲 속의 수레길처럼 그것을 건넌다. 나는 그 연기와 김과 쉿거리는 소리로 내 눈이 빠지거나 내 귀가 망가지는 것을 원치 않는다.
이제 차들이 지나가고, 불안한 세상도 함께 지나가고, 연못의 물고기들도 더 이상 그 울림을 느끼지 못하니, 나는 그 어느 때보다 더 외롭다. 긴 오후 내내, 아마도 먼 고속도로를 따라 마차나 팀이 내 명상을 방해하는 것은 희미한 덜거덕 소리뿐일 것이다.
일요일에 가끔 바람이 좋을 때 링컨, 액튼, 베드포드 또는 콩코드 종소리가 들리곤 했는데, 희미하고 달콤하고 마치 자연스러운 멜로디가 들렸습니다. 숲 위로 충분히 떨어진 곳에서 이 소리는 마치 수평선에 있는 소나무 바늘이 하프 줄을 휘두르는 것처럼 특정한 진동하는 웅얼거림을 얻습니다. 가능한 가장 먼 거리에서 들리는 모든 소리는 하나의 동일한 효과, 즉 보편적인 거문고의 진동을 만들어냅니다. 마치 그 사이에 있는 대기가 푸른 색조를 주어 우리 눈에 먼 땅의 능선을 흥미롭게 만드는 것과 마찬가지입니다. 이 경우 공기가 긴장시키고 숲의 모든 잎과 바늘과 대화한 멜로디가 떠올랐습니다. 요소들이 계곡에서 계곡으로 흡수하고 조절하고 메아리친 소리의 일부입니다. 메아리는 어느 정도 독창적인 소리이며, 거기에 마법과 매력이 있습니다. 그것은 단순히 종소리에서 반복할 만한 것을 반복하는 것이 아니라 부분적으로는 나무의 목소리, 즉 숲의 요정이 부르는 것과 똑같은 사소한 말과 음표입니다.
저녁 무렵, 숲 너머 지평선에서 들려오는 소의 먼 울음소리는 달콤하고 멜로디컬하게 들렸고, 처음에는 때때로 나에게 세레나데를 불러주던 어떤 음유시인의 목소리로 착각했습니다. 그들은 언덕과 골짜기를 넘어 헤매고 있을지도 모릅니다. 하지만 곧 그것이 소의 싸구려 자연스러운 음악으로 이어졌을 때 나는 불쾌하게 실망하지 않았습니다. 풍자하려는 것이 아니라, 그 젊은이들의 노래에 대한 나의 감상을 표현하고자 합니다. 나는 그것이 소의 음악과 비슷하다는 것을 분명히 알았고, 그들은 마침내 자연의 한 표현이었다고 말합니다.
여름철 어느 날 저녁 기차가 지나간 후, 일곱 시 반에 정기적으로 휘포윌이 문 옆 그루터기나 집의 능선 기둥에 앉아 반 시간 동안 저녁기도를 외웠습니다. 그들은 매일 저녁 특정 시간에서 5분 이내에 해가 지는 것을 가리키는 시계만큼이나 정확하게 노래를 부르기 시작했습니다. 나는 그들의 습관을 알게 된 드문 기회가 있었습니다. 때때로 나는 숲의 다른 부분에서 네 마리나 다섯 마리를 동시에 들었고, 우연히 한 마리가 다른 마리의 막대 뒤에 있었고, 너무 가까이 있어서 나는 각 음표 뒤에 꽥꽥거리는 소리뿐만 아니라 종종 거미줄에 있는 파리와 같은 독특한 윙윙거리는 소리를 구별할 수 있었습니다. 다만 비례적으로 더 컸습니다. 때때로 한 마리가 몇 피트 떨어진 숲에서 마치 끈에 묶인 것처럼 나를 빙빙 돌았는데, 아마 내가 알 근처에 있었을 때였을 것입니다. 그들은 밤새도록 간헐적으로 노래를 불렀고 새벽 직전과 새벽 무렵에는 예전처럼 다시 음악적이었습니다.
다른 새들이 아직 있을 때, 울부짖는 올빼미가 그 곡조를 따라 부르는데, 마치 애도하는 여인들이 그들의 고대 우-루-루를 부르는 것과 같다. 그들의 음울한 비명은 참으로 벤 존슨적이다. 현명한 자정의 노파들! 그것은 시인들의 정직하고 직설적인 투-휘트 투-후가 아니라, 농담이 아닌 가장 엄숙한 묘지의 노래, 지옥의 숲에서 숭고한 사랑의 고통과 기쁨을 기억하는 자살한 연인들의 상호 위로의 노래이다. 그러나 나는 그들의 애통함, 그들의 애절한 응답이 숲 옆을 따라 울리는 것을 듣는 것을 좋아한다. 때때로 음악과 노래하는 새들을 떠올리게 한다. 마치 그것이 음악의 어둡고 눈물겨운 면인 것처럼, 노래하고 싶어하는 후회와 한숨이다. 그들은 타락한 영혼의 영혼, 낮은 영혼, 우울한 예감입니다. 한때 인간의 모습으로 밤에 땅을 걷고 어둠의 행위를 했으며, 지금은 그들의 범법의 풍경 속에서 애곡하는 찬송가나 애가로 죄를 속죄합니다. 그들은 우리의 공동 거주지인 그 본성의 다양성과 능력에 대한 새로운 감각을 줍니다. _오-오오, 내가 결코 태어나지 않았더라면!_ 연못 이쪽에 있는 한 사람이 한숨을 쉬며, 절망에 휩싸여 회색 참나무 위의 새로운 둥지로 빙빙 돌았습니다. 그런 다음—_내가 결코 태어나지 않았더라면!_ 저쪽에서 다른 사람이 떨리는 진심을 담아 반향하고—_보라-오!_ 링컨 숲의 멀리서 희미하게 들려왔습니다.
나는 또한 울부짖는 올빼미의 세레나데를 들었다. 가까이서 당신은 그것이 자연에서 가장 우울한 소리라고 상상할 수 있었다. 마치 그녀가 이것을 통해 인간의 죽어가는 신음소리를 고정관념화하고 합창단에 영구히 넣으려는 것처럼 말이다. 희망을 뒤로 하고 동물처럼 울부짖지만, 어둠의 계곡에 들어서면서 인간의 흐느낌과 함께 울부짖는 가련한 죽음의 유물, 어떤 웅얼거리는 멜로디로 더욱 무섭게 된, 나는 그것을 모방하려고 할 때 gl이라는 글자로 시작한다. 모든 건강하고 용감한 생각의 굴욕에서 젤라틴 곰팡이 단계에 도달한 마음을 표현한다. 그것은 나에게 귀신과 바보, 미친 울부짖음을 떠올리게 했다. 하지만 지금 사람들은 멀리 있는 숲에서 멀리 떨어져서 정말 멜로디가 된 음색으로 대답한다. _후 후 후, 후러 후_; 그리고 실제로 그것은 낮이든 밤이든, 여름이든 겨울이든 들리든 즐거운 연관성만을 암시했다.
올빼미가 있어서 기쁘다. 그들이 인간을 위해 어리석고 광적인 울부짖음을 하게 내버려두자. 그것은 늪과 황혼의 숲에 감탄할 만한 소리로, 어느 날도 그것을 보여주지 못하며, 사람들이 알아차리지 못한 광대하고 미개한 자연을 암시한다. 그들은 모든 사람이 가진 삭막한 황혼과 만족하지 못한 생각을 나타낸다. 하루 종일 태양이 어떤 야만스러운 늪의 표면을 비추었고, 거기에는 우스니아 이끼가 매달려 있는 가문비나무 한 그루가 있었고, 작은 매가 위를 돌고, 박새가 상록수 사이에서 혀를 차고, 자고새와 토끼가 그 아래에서 숨어 있었다. 하지만 지금은 더욱 우울하고 어울리는 날이 밝았고, 다른 종류의 생물이 깨어나 자연의 의미를 표현한다.
늦은 저녁에 나는 다리 위에서 마차가 멀리서 덜커덕거리는 소리를 들었다. 밤에 다른 어떤 소리보다 멀리서 들리는 소리였다. 개들이 으르렁거리는 소리, 그리고 가끔은 멀리 떨어진 헛간 마당에서 우울한 소가 우는 소리였다. 그러는 동안 해안 전체가 황소개구리의 나팔소리로 울려 퍼졌고, 옛날의 와인 애호가와 와실러의 튼튼한 정신은 여전히 ​​회개하지 않고, 스틱스 호수에서 물고기를 잡으려고 노래하려고 했다. 월든 요정들이 비교를 용서해 주신다면, 잡초는 거의 없지만 개구리가 있기 때문이다. 그들은 옛날 축제 테이블의 우스꽝스러운 규칙을 계속 지키고 싶어할 것이다. 그들의 목소리는 쉰 목소리로 엄숙하게 진지해졌고, 즐거움을 조롱하며, 와인은 맛을 잃고 배를 부풀리는 술이 되었고, 달콤한 취함은 결코 과거의 기억을 익사시키지 않고, 그저 포화 상태와 물에 젖고 부풀어 오를 뿐이다. 가장 시의원다운 사람이, 침 흘리는 녀석들에게 냅킨 역할을 하는 하트 모양의 잎에 턱을 괴고, 이 북쪽 해안 아래에서 한때 경멸받던 물을 한 모금 깊이 들이키고는 _트르르르-룬크, 트르르르-룬크, 트르르르-룬크!_라고 소리치며 잔을 돌린 뒤 곧장 먼 만에서 물을 건너와 같은 암호를 반복하는데, 그곳에서 다음으로 연장자와 덩치가 큰 사람이 표적까지 꿀꺽꿀꺽 마신다. 이러한 의식이 해안을 한 바퀴 돌고 나면, 사회자는 만족스럽게 _트르르르-룬크!_라고 소리를 지르고, 각자가 차례대로 가장 적게 팽창하고, 가장 적게 새고, 가장 적게 살찐 사람까지 같은 암호를 반복하여 실수가 없도록 한다. 그리고 그 그릇은 계속해서 돌다가, 태양이 아침 안개를 걷어낼 때까지 계속 돌고, 오직 족장만이 연못 아래에 있지 않고, 때때로 헛되이 _트룬크_를 소리치며 대답을 위해 잠시 멈춘다.
나는 개간지에서 닭 울음소리를 들은 적이 있는지 확신할 수 없고, 노래하는 새로서 수탉을 키우는 것이 가치가 있을 것이라고 생각했습니다. 한때 야생이었던 인도 꿩의 울음소리는 확실히 모든 새 중에서 가장 주목할 만한 소리이며, 길들여지지 않고도 자연스러워질 수 있다면, 그것은 곧 우리 숲에서 가장 유명한 소리가 될 것이고, 거위의 울음소리와 올빼미의 울음소리를 능가할 것입니다. 그리고 암탉의 울음소리가 주인의 나팔소리가 쉬는 틈을 메우는 것을 상상해 보세요! 사람이 이 새를 길들인 가축에 넣은 것도 놀라운 일이 아닙니다. 계란과 북채는 말할 것도 없습니다. 이 새들이 풍부한 숲, 그들의 토종 숲을 겨울 아침에 걷다가, 나무 위에서 야생 수탉이 울부짖는 소리를 듣고, 울려 퍼지는 땅 위로 몇 마일이나 맑고 날카롭게 울부짖으며, 다른 새들의 약한 소리를 압도합니다. 생각해 보세요! 그것은 모든 나라를 경계하게 만들 것입니다. 일찍 일어나지 않는 사람이 어디 있겠는가? 그리고 말할 수 없을 만큼 건강하고 부유하고 현명해질 때까지 그의 삶의 매일매일 점점 더 일찍 일어날 것이다. 이 외국 새의 음조는 모든 나라의 시인들에 의해 그들의 토착 가수들의 음조와 함께 찬양된다. 모든 기후가 용감한 샹티클리어와 일치한다. 그는 토착민보다 더 토착적이다. 그의 건강은 항상 좋고, 그의 폐는 건강하며, 그의 정신은 결코 약해지지 않는다. 심지어 대서양과 태평양의 선원조차도 그의 목소리에 깨어난다. 그러나 그 날카로운 소리는 결코 나를 잠에서 깨우지 못했다. 나는 개, 고양이, 소, 돼지, 닭을 키우지 않았다. 그래서 당신은 집안의 소리가 부족하다고 말했을 것이다. 쟁반 소리도, 물레방아 소리도, 심지어 주전자의 노래도, 항아리의 쉿쉿거리는 소리도, 아이를 위로하는 아이들의 울음소리도 없었다. 구식 사람은 이보다 앞서 감각을 잃거나 권태로 죽었을 것이다. 담벼락에 쥐조차 없었다. 굶어죽었거나, 아니 미끼를 먹은 적이 없었기 때문이다. 지붕과 바닥 아래에는 다람쥐만 있었고, 능선 기둥에는 휘푸어윌이 있었고, 창문 아래에서는 파랑까치가 비명을 지르고 있었고, 집 아래에는 토끼나 우드척이 있었고, 집 뒤에는 올빼미나 고양이 올빼미가 있었고, 연못에는 야생 거위 떼나 웃는 loon이 있었고, 밤에 짖는 여우가 있었다. 온순한 농장 새인 종달새나 황금마도 내 개간지를 방문한 적이 없었다. 울부짖을 수탉도 없고, 마당에는 꽥꽥거릴 암탉도 없었다. 마당이 없었다! 하지만 울타리 없는 자연이 당신의 창틀까지 뻗어 있었다. 초원 아래에서 어린 숲이 자랐고, 야생 수마크와 블랙베리 덩굴이 지하실로 뚫고 들어왔다. 튼튼한 피치 소나무가 널빤지에 비비고 삐걱거리며 공간이 부족했고, 뿌리가 집 아래까지 뻗어 있었다. 폭풍에 날려간 덧문이나 블라인드 대신—집 뒤에서 연료로 뿌리째 뽑힌 소나무. 대설에 앞마당 문으로 가는 길이 없는 대신—문도 없고, 앞마당도 없고, 문명 세계로 가는 길이 없는 대신!
고독
이것은 온 몸이 하나의 감각이 되어 모든 모공을 통해 기쁨을 흡수하는 맛있는 저녁입니다. 나는 자연 속에서 이상한 자유를 가지고 오고 돌아옵니다. 자연의 일부인 것처럼요. 셔츠 소매를 두르고 연못의 돌 해안을 따라 걸으면서, 시원하고 흐리고 바람이 많이 불지만, 나를 끌어당기는 특별한 것은 보이지 않지만, 모든 요소가 나에게는 이상하게도 어울립니다. 황소개구리가 밤을 알리며 으르렁거리고, 휘푸어윌의 노랫소리가 물 위에서 물결치는 바람에 실려옵니다. 펄럭이는 오리나무와 포플러 잎에 대한 공감은 거의 내 숨을 멎게 합니다. 그러나 호수처럼, 나의 평온함은 물결치지만 헝클어지지는 않습니다. 저녁 바람에 일렁이는 이 작은 파도는 매끄럽고 반사되는 표면만큼이나 폭풍에서 멀리 떨어져 있습니다. 지금은 어두워졌지만, 바람은 여전히 ​​숲에서 불고 울부짖으며, 파도는 여전히 부딪히고, 어떤 생물들은 그들의 노랫소리로 나머지를 달래줍니다. 휴식은 결코 완전하지 않습니다. 가장 거친 동물은 쉬지 않고 지금은 먹이를 찾는다. 여우, 스컹크, 토끼는 이제 두려움 없이 들판과 숲을 돌아다닌다. 그들은 자연의 파수꾼이며, 활기찬 삶의 날들을 연결하는 고리다.
내 집으로 돌아왔을 때 방문객이 와서 카드를 남겼다는 것을 알게 되었는데, 꽃다발이든 상록수 화환이든, 노란 호두 잎이나 칩에 연필로 쓴 이름이든 말이다. 숲에 드물게 오는 사람들은 숲의 작은 조각을 손에 쥐고 놀다가, 의도적으로든 우연히든 그것을 남겨둔다. 어떤 사람은 버드나무 지팡이를 벗겨 고리 모양으로 엮어서 내 테이블에 떨어뜨렸다. 내가 없는 사이에 방문객이 왔는지 항상 알 수 있었다. 구부러진 나뭇가지나 풀이든, 신발 자국이든, 그리고 일반적으로 성별이나 나이 또는 자질은 꽃을 떨어뜨리거나 풀을 뽑아서 버린 것처럼 흔적이 약간 남아 있거나, 심지어 반 마일 떨어진 철도에서나 시가나 파이프의 냄새가 남아 있는 것으로 알 수 있었다. 아니, 나는 종종 파이프 냄새로 60로드 떨어진 고속도로를 따라 여행자가 지나간다는 것을 알렸다.
우리 주변에는 대개 충분한 공간이 있다. 우리의 지평선은 팔꿈치 바로 앞에 있는 적이 없다. 울창한 숲이 문 바로 앞에 있는 것도 아니고, 연못도 아니지만, 항상 어느 정도는 개간되어 우리에게 익숙하고 닳아 있으며, 어떤 식으로든 차지하고 울타리로 둘러싸이고 자연으로부터 되찾았다. 왜 나는 이 광대한 범위와 순환로, 몇 제곱마일의 인적이 드문 숲을 내 사생활을 위해 내버려 두었을까? 가장 가까운 이웃은 1마일 떨어져 있고, 내 집과 반마일 떨어진 언덕 꼭대기 외에는 어느 곳에서도 집이 보이지 않는다. 나는 숲으로 둘러싸인 지평선을 온전히 나만의 것으로 가지고 있다. 한편으로는 연못에 닿는 철도의 먼 전망이고, 다른 한편으로는 삼림 도로를 따라 난 울타리의 전망이다. 하지만 내가 사는 곳은 대부분 초원에서와 마찬가지로 외딴 곳이다. 뉴잉글랜드만큼이나 아시아나 아프리카와도 같다. 마치 나만의 태양과 달과 별이 있고, 작은 세상이 온전히 나만의 것이다. 밤에 내 집을 지나가는 여행객이 한 명도 없었고, 내 문을 두드리는 사람도 내가 처음이거나 마지막 사람인 경우보다 더 많았다. 봄이 아니라면, 마을에서 긴 간격으로 숭어를 낚으러 온 사람들이 있었다. 그들은 분명히 자신의 본성인 월든 연못에서 훨씬 더 많이 낚았고, 어둠으로 갈고리에 미끼를 달았다. 하지만 그들은 곧 물러났고, 대개는 가벼운 바구니를 가지고 "세상을 어둠과 나에게" 맡겼으며, 밤의 검은 알갱이는 어떤 인간 이웃에 의해 더럽혀지지 않았다. 나는 사람들이 일반적으로 여전히 어둠을 조금 두려워한다고 믿는다. 마녀들은 모두 교수형에 처해 있고, 기독교와 양초가 도입되었지만.
하지만 나는 때때로 가장 달콤하고 부드럽고, 가장 순수하고 격려적인 교제가 어떤 자연적 대상에서 발견될 수 있다는 것을 경험했습니다. 심지어 불쌍한 인간 혐오주의자이자 가장 우울한 사람에게도 말입니다. 자연 속에서 살면서 감각이 고요한 사람에게는 매우 어두운 우울이 있을 수 없습니다. 그런 폭풍은 건강하고 순진한 귀에 들리는 에올리아 음악이 아닌 적이 없었습니다. 아무것도 단순하고 용감한 사람을 저속한 슬픔으로 올바르게 강요할 수 없습니다. 계절의 우정을 즐기는 동안 아무것도 삶을 나에게 짐으로 만들 수 없다고 믿습니다. 오늘 내 콩에 물을 주고 나를 집에 가두는 부드러운 비는 우울하고 우울하지 않지만 나에게도 좋습니다. 비록 그것이 내가 콩을 괭이질하는 것을 막지만, 내 괭이질보다 훨씬 더 가치가 있습니다. 만약 그것이 땅에서 씨앗을 썩게 하고 저지대의 감자를 파괴할 정도로 오래 지속된다면, 그것은 여전히 ​​고지대의 풀에 좋을 것이고, 풀에 좋기 때문에 나에게도 좋을 것입니다. 때때로, 다른 사람들과 나를 비교할 때, 나는 내가 신에게 그들보다 더 총애를 받는 것처럼 느껴진다. 내가 의식하는 어떤 공로보다. 마치 내가 동료들이 갖지 못한 영장과 보증을 그들의 손에 쥐고 특별히 인도받고 보호받는 것처럼. 나는 나 자신을 아첨하지 않지만, 가능하다면 그들은 나를 아첨한다. 나는 외로움을 느낀 적이 없고, 고독감에 조금도 억압받은 적이 없지만, 한 번, 그것도 내가 숲에 온 지 몇 주 후에, 한 시간 동안 인간의 가까이에 있는 것이 고요하고 건강한 삶에 필수적이지 않은지 의심한 적이 있었다. 혼자 있는 것은 불쾌한 일이었다. 하지만 나는 동시에 내 기분에 약간의 광기를 느꼈고, 회복을 예견하는 듯했다. 이런 생각이 지배하는 동안, 나는 갑자기 자연 속에서, 물방울이 떨어지는 소리 속에서, 그리고 집 주변의 모든 소리와 광경 속에서, 무한하고 설명할 수 없는 친절함이 나를 지탱하는 분위기처럼 한꺼번에 느껴졌고, 인간의 이웃이라는 상상의 이점을 하찮게 만들었고, 그 이후로는 그런 것을 생각해 본 적이 없었다. 모든 작은 솔잎이 확장되고 동정심으로 부풀어 올라 나와 친구가 되었다. 나는 우리가 거칠고 쓸쓸하다고 부르는 장면에서도 나와 친분이 있는 무언가가 존재한다는 것을 너무나 분명하게 알았고, 또한 나에게 가장 가까운 혈육이자 가장 인간적인 존재가 사람이나 마을 사람이 아니라는 것을 알았기 때문에 어떤 장소도 다시는 나에게 낯설지 않을 것이라고 생각했다.—
"때때로 찾아오는 애도는 슬픈 자를 삼켜버린다. 살아있는 자의 땅에서 그들의 날은 짧다, 토스카의 아름다운 딸아."
가장 즐거웠던 시간 중 일부는 봄이나 가을에 긴 폭우가 내릴 때였는데, 그 폭우로 인해 오후와 오전 내내 집에만 틀어박혀 쉬지 않고 울려 퍼지는 포효와 폭풍에 위안을 받았습니다. 이른 황혼이 긴 저녁을 알리는 때였고, 많은 생각들이 뿌리를 내리고 펼쳐질 시간이 있었습니다. 마을의 집들을 시험하는 북동쪽에서 몰아치는 폭우 속에서, 하인들이 홍수를 막기 위해 현관에 걸레와 양동이를 들고 서 있을 때, 나는 현관이 전부인 작은 집의 문 뒤에 앉아 그 보호를 철저히 즐겼습니다. 한 번의 폭우 속에서 번개가 연못 건너편의 큰 송진나무에 떨어져 위에서 아래까지 매우 눈에 띄고 완벽하게 규칙적인 나선형 홈을 만들었습니다. 깊이는 1인치 이상, 너비는 4~5인치였는데, 마치 지팡이에 홈을 파는 것과 같았습니다. 저는 얼마 전 그곳을 다시 지나갔고, 8년 전 무해한 하늘에서 무섭고 저항할 수 없는 번개가 떨어졌던 그 흔적을 올려다보며 경외감을 느꼈습니다. 사람들은 종종 저에게 "당신은 저 아래서 외로움을 느낄 것이고, 특히 비오는 날과 눈이 오는 날과 밤에 사람들과 더 가까이 있고 싶을 거라고 생각합니다."라고 말합니다. 저는 그런 사람들에게 이렇게 대답하고 싶습니다. 우리가 살고 있는 이 지구 전체는 공간의 한 지점에 불과합니다. 당신은 저 별의 가장 먼 두 주민이 얼마나 떨어져 살고 있다고 생각합니까? 그 원반의 넓이는 우리의 도구로는 알 수 없습니다. 왜 저는 외로움을 느껴야 합니까? 우리 행성은 은하수에 있지 않습니까? 당신이 제기한 이 질문은 제게 가장 중요한 질문이 아닌 것 같습니다. 사람과 동료를 분리하고 그를 고립시키는 공간은 어떤 종류입니까? 저는 다리를 아무리 움직여도 두 마음을 서로 더 가까이로 가져올 수 없다는 것을 알게 되었습니다. 우리는 무엇에 가장 가까이 있고 싶습니까? 많은 사람들에게는 확실히 아닐 것입니다. 역, 우체국, 술집, 집회소, 학교, 식료품점, 비컨 힐, 파이브 포인츠, 사람들이 가장 많이 모이는 곳이 아니라, 우리 삶의 영원한 원천으로, 우리의 모든 경험에서 버드나무가 물가에 서서 그 방향으로 뿌리를 내리는 것처럼, 그 곳에서 생명이 나온다는 것을 알게 되었습니다. 이것은 본성에 따라 다를 것이지만, 현명한 사람이 지하실을 파는 곳입니다... 어느 날 저녁, 저는 "멋진 재산"이라고 불리는 것을 축적한 마을 사람 중 한 명을 따라잡았습니다. 저는 그것을 _공평하게_ 본 적이 없지만, 왈든 도로에서 두 마리의 소를 시장으로 몰고 가던 중이었습니다. 그는 저에게 삶의 많은 안락함을 어떻게 포기할 수 있느냐고 물었습니다. 저는 그것이 어느 정도 마음에 든다고 대답했습니다. 농담이 아니었습니다. 그래서 나는 집으로 돌아와 침대로 들어갔고, 그를 어둠과 진흙 속을 헤치며 브라이튼으로, 아니 브라이튼타운으로 가도록 내버려 두었다. 그는 아침 어느 때쯤 그곳에 도착할 터였다.
죽은 사람에게 깨어나거나 살아날 가능성이 있다면 모든 시간과 장소가 무관합니다. 그런 일이 일어날 수 있는 장소는 항상 동일하며, 우리의 모든 감각에 형언할 수 없을 정도로 즐겁습니다. 대부분의 경우 우리는 우리의 기회를 만들기 위해 외딴 일시적인 상황만을 허용합니다. 사실, 그것들은 우리의 주의 산만의 원인입니다. 모든 것에 가장 가까운 것은 그것들의 존재를 형성하는 힘입니다. 우리 옆에는 가장 위대한 법률이 끊임없이 집행되고 있습니다. 우리 옆에는 우리가 고용하고, 우리가 이야기하는 것을 매우 좋아하는 일꾼이 아니라, 우리가 일하는 일꾼이 있습니다.
“하늘과 땅의 미묘한 힘의 영향력은 얼마나 광대하고 깊은가!”
"우리는 그것들을 인식하려고 하지만 보지 못하고, 우리는 그것들을 듣고자 하지만 듣지 못합니다. 사물의 본질과 동일시되기 때문에 그것들을 사물과 분리할 수 없습니다."
"그들은 온 우주에서 사람들이 마음을 정화하고 성결하게 하며, 조상에게 제사와 제물을 바치기 위해 휴일용 옷을 입게 합니다. 그것은 미묘한 지성의 바다입니다. 그들은 어디에나 있습니다. 우리 위, 왼쪽, 오른쪽에 있습니다. 그들은 사방에서 우리를 둘러싸고 있습니다."
우리는 나에게 조금도 흥미롭지 않은 실험의 대상입니다. 이런 상황에서 잠시라도 우리의 수다쟁이 사회 없이 지낼 수 없습니까? 우리를 격려할 우리만의 생각이 있습니까? 공자는 진실로 "덕은 버려진 고아로 남지 않는다. 반드시 이웃이 있어야 한다"고 말합니다.
생각으로 우리는 제정신인 의미에서 제정신이 아닐 수 있습니다. 정신을 의식적으로 노력하면 행동과 그 결과에서 벗어날 수 있으며, 모든 것, 좋은 것과 나쁜 것이 급류처럼 우리를 지나갑니다. 우리는 자연에 완전히 관여하지 않습니다. 나는 개울 속의 유목이거나, 그것을 내려다보는 하늘의 인드라일 수 있습니다. 나는 연극 전시에 영향을 받을 수도 있습니다. 반면에 나에게 훨씬 더 큰 관심사인 실제 사건에는 영향을 받지 않을 수도 있습니다. 나는 나 자신을 인간적 실체로만 알고 있습니다. 말하자면 생각과 애정의 장면이며, 다른 사람과 마찬가지로 나 자신과도 멀리 떨어져 있을 수 있는 어떤 이중성을 느낍니다. 내 경험이 아무리 강렬하더라도, 나는 나의 일부가 아닌, 경험을 공유하지 않지만 그것을 주시하는 관객인 나의 일부의 존재와 비판을 의식합니다. 그리고 그것은 나일 뿐만 아니라 당신도 아닙니다. 연극이, 그것이 비극일 수도 있지만, 삶의 연극이 끝나면 관객은 자신의 길을 간다. 그것은 일종의 허구였고, 그가 보기에 상상력의 작품일 뿐이었다. 이러한 이중성은 때때로 우리를 가난한 이웃이자 친구로 만들기 쉽다.
나는 대부분의 시간을 혼자 있는 것이 건강하다고 생각한다. 아무리 최고의 사람과 함께 있어도, 곧 지치고 허무해진다. 나는 혼자 있는 것을 좋아한다. 나는 고독만큼 동반자가 될 만한 동반자를 본 적이 없다. 우리는 대부분 방에 머물 때보다 사람들 사이에 있을 때 더 외롭다. 생각하거나 일하는 사람은 항상 혼자다. 그가 원하는 곳에 있게 하라. 고독은 사람과 동료 사이에 있는 수 마일의 공간으로 측정되지 않는다. 케임브리지 대학의 붐비는 벌집 중 하나에 있는 정말 근면한 학생은 사막의 무속인처럼 고독하다. 농부는 하루 종일 밭이나 숲에서 혼자 일할 수 있고, 괭이질을 하거나 나무를 베고 있어도 외로움을 느끼지 않는다. 왜냐하면 그는 일을 하고 있기 때문이다. 하지만 밤에 집에 돌아오면 그는 생각에 따라 혼자 방에 앉아 있을 수 없고, "사람들을 볼 수 있는" 곳에 있어야 하고, 휴식을 취하고, 하루 동안의 고독에 대한 보상을 스스로 생각해야 한다. 그래서 그는 학생이 밤새도록 그리고 하루 종일 지루함과 "우울함" 없이 혼자 집에 앉아 있을 수 있는지 의아해합니다. 그러나 그는 학생이 집에 있지만 여전히 자신의 밭에서 일하고 자신의 숲에서 나무를 베고 있으며, 농부가 자신의 숲에서 하는 것과 같은 휴식과 교제를 추구하고 있다는 것을 깨닫지 못합니다. 비록 그것이 더 압축된 형태일지라도요.
사회는 일반적으로 너무 인색합니다. 우리는 서로에게 새로운 가치를 얻을 시간이 없었기 때문에 매우 짧은 간격으로 만납니다. 우리는 하루에 세 번 식사 때 만나서 우리가 된 그 오래된 곰팡이 낀 치즈의 새로운 맛을 서로에게 줍니다. 우리는 이 빈번한 만남을 견딜 만하게 만들고 공개적으로 전쟁을 벌일 필요가 없도록 예의와 예의라는 특정한 규칙에 동의해야 했습니다. 우리는 우체국에서, 사교 모임에서, 그리고 매일 밤 난롯가에서 만납니다. 우리는 두껍게 살고 서로의 길을 가로막고 서로 걸려 넘어지고, 저는 우리가 이렇게 해서 서로에 대한 존경심을 잃는다고 생각합니다. 모든 중요하고 진심 어린 소통을 위해서는 확실히 덜 자주 만나도 충분할 것입니다. 공장에 있는 소녀들을 생각해 보세요. 결코 혼자가 아니고 꿈속에 있는 것도 아닙니다. 제가 사는 곳처럼 1제곱마일에 주민이 한 명만 있다면 더 좋을 것입니다. 사람의 가치는 우리가 그를 만져야 하는 그의 피부에 있는 것이 아닙니다.
나는 숲에서 길을 잃고 나무 아래에서 굶주림과 피로로 죽어가는 한 남자에 대한 이야기를 들었습니다. 그의 외로움은 신체적 약함으로 인해 그의 병든 상상력이 그를 둘러싼 괴상한 환상에 의해 완화되었고, 그는 그것이 진짜라고 믿었습니다. 마찬가지로 신체적, 정신적 건강과 힘 덕분에 우리는 비슷하지만 더 정상적이고 자연스러운 사회에 의해 끊임없이 격려를 받을 수 있으며, 우리가 결코 혼자가 아니라는 것을 알게 될 수 있습니다.
내 집에는 많은 사람이 있다. 특히 아침에 아무도 전화하지 않을 때 말이다. 누군가 내 상황을 알 수 있도록 몇 가지 비교를 해보자. 나는 연못에서 큰 소리로 웃는 loon이나 Walden Pond 자체보다 외롭지 않다. 그 외로운 호수에는 어떤 사람이 있을까? 하지만 푸른 악마가 아니라 푸른 천사가 있다. 푸른 물빛 속에. 태양은 혼자 있는데, 날씨가 궂을 때는 두 개가 있는 것처럼 보이지만, 그 중 하나는 가짜 태양이다. 신은 혼자이지만 악마는 결코 혼자가 아니다. 그는 많은 사람을 본다. 그는 군단이다. 나는 목초지에 있는 한 마리의 뮬린이나 민들레, 콩잎, 밤색풀, 말파리, 땅벌보다 외롭지 않다. 나는 물레방아 개울이나, 풍향계, 북극성, 남풍, 4월 소나기, 1월 해빙, 새 집에 처음 온 거미보다 더 외롭지 않습니다.
긴 겨울 저녁에 눈이 빨리 내리고 바람이 숲을 울부짖을 때, 나는 오래된 정착민이자 원래 소유주가 가끔 찾아온다.그는 월든 연못을 파고 돌을 쌓고 소나무 숲으로 둘러싼다는 소문이 있다.그는 나에게 옛날과 새로운 영원에 대한 이야기를 들려준다.우리는 사과나 사이다 없이도 사교적인 즐거움과 즐거운 사물의 전망을 통해 즐거운 저녁을 보낸다.나는 그를 매우 사랑하고, 고프나 왈리보다 더 비밀을 지키는 가장 현명하고 유머러스한 친구를 좋아한다.그는 죽은 것으로 생각되지만 아무도 그가 어디에 묻혔는지 보여줄 수 없다.또한 우리 동네에는 대부분의 사람들에게 보이지 않는 나이든 부인이 살고 있는데, 나는 때때로 그녀의 향기로운 허브 정원을 산책하며 소박한 것을 모으고 그녀의 우화를 듣는 것을 좋아한다. 그녀는 비할 데 없는 다산의 천재성을 가지고 있고, 그녀의 기억은 신화보다 ​​더 오래되었고, 그녀는 모든 우화의 원본과 모든 우화가 어떤 사실에 근거하고 있는지 말해줄 수 있습니다. 왜냐하면 그 사건들은 그녀가 어렸을 때 일어났기 때문입니다. 모든 날씨와 계절을 즐기는 붉고 건강한 노부인이며, 아직 그녀의 모든 자식보다 오래 살 가능성이 높습니다.
자연의 형언할 수 없는 순수함과 자비로움, 태양과 바람과 비, 여름과 겨울, 그토록 건강하고 쾌활한 자연은 영원히 준다! 그리고 그들은 우리 인류에 대한 그토록 많은 동정심을 항상 가지고 있어서, 만약 어떤 사람이 정당한 이유로 슬퍼한다면 모든 자연이 영향을 받고, 태양의 밝기가 사라지고, 바람은 인간적으로 한숨을 쉬고, 구름은 눈물을 비우고, 숲은 잎을 떨어뜨리고 한여름에 애도할 것이다. 내가 땅에 대한 지성을 가질 수 없을까? 나 자신이 부분적으로 잎과 식물성 곰팡이가 아닐까?
우리를 건강하고, 평온하고, 만족스럽게 지켜줄 약은 무엇일까? 나의 증조부나 당신의 증조부의 약이 아니라, 우리의 증조모 자연이 항상 젊음을 유지해 온 보편적이고, 식물성이며, 약초적인 약이다. 자연은 그 약으로 항상 젊음을 유지해 왔고, 그녀의 시대에 많은 늙은 파르족보다 오래 살았으며, 썩어가는 지방으로 건강을 유지해 왔다. 나의 만병통치약으로, 아케론과 사해에서 추출한 혼합물의 엉터리 병 하나 대신, 때때로 병을 실어 나르는 것을 볼 수 있는 길고 얕은 검은색 스쿠너처럼 생긴 마차에서 나오는 약을 한 모금 마셔보자. 희석되지 않은 아침 공기를 한 모금 마셔보자. 아침 공기! 사람들이 하루의 샘에서 이것을 마시지 않는다면, 왜 우리는 이 세상에서 아침 시간 구독권을 잃어버린 사람들을 위해 병에 담아서 상점에서 팔아야 하는가. 하지만 기억하세요. 가장 시원한 지하실에서도 정오까지 버티지 못하고, 그보다 훨씬 전에 마개를 빼내고 오로라의 발자취를 따라 서쪽으로 갑니다. 저는 고대 약초 의사 아스클레피오스의 딸인 히게이아를 숭배하지 않습니다. 그녀는 한 손에 뱀을, 다른 손에는 뱀이 가끔 마시는 잔을 들고 있는 모습으로 기념물에 묘사되어 있습니다. 저는 오히려 주피터의 술잔 담당자인 헤베를 숭배합니다. 헤베는 주노와 야생 상추의 딸이며, 신과 인간에게 젊음의 활력을 되돌릴 수 있는 힘을 가지고 있었습니다. 그녀는 아마도 지구를 걸었던 모든 여성 중에서 유일하게 건강하고 튼튼하며 건강한 여성이었을 것이고, 그녀가 가는 곳마다 봄이었습니다.
방문자
나는 대부분의 사람들만큼 사회를 사랑한다고 생각하고, 내 앞을 가로막는 모든 순수한 남자에게 흡혈귀처럼 당분간은 나 자신을 고정할 준비가 되어 있다. 나는 본래 은둔자가 아니지만, 내 일이 나를 그곳으로 부르면 술집에 가장 자주 가는 사람이라도 그냥 지나갈 수 있을 것이다.
저는 집에 의자가 세 개 있었습니다. 하나는 고독을 위한 것, 두 개는 우정을 위한 것, 세 개는 사교를 위한 것입니다. 방문객이 예상치 못하게 더 많이 왔을 때는 세 번째 의자만 있었지만, 그들은 보통 서서 방을 절약했습니다. 작은 집에 얼마나 많은 위대한 남녀가 있는지 놀랍습니다. 저는 25~30명의 영혼과 그들의 몸을 한꺼번에 지붕 아래에 두었지만, 우리는 종종 서로 매우 가까이 왔다는 것을 알지 못한 채 헤어졌습니다. 공공 및 개인 주택 중 많은 곳은 거의 셀 수 없이 많은 아파트, 거대한 홀, 와인과 기타 평화 무기를 보관하는 지하실이 있는데, 저는 거주자에 비해 엄청나게 큰 것처럼 보입니다. 그들은 너무 광대하고 웅장해서 후자는 그들을 괴롭히는 해충일 뿐인 것처럼 보입니다. 전령이 트레몬트나 애스터, 미들섹스 하우스 앞에 소환장을 날렸을 때, 우스꽝스러운 쥐 한 마리가 광장에 사는 모든 주민을 위해 기어 나와서 다시 포장도로의 구멍으로 들어가는 것을 보고 놀랐다.
내가 그렇게 작은 집에서 가끔 경험한 불편함 중 하나는, 우리가 큰 생각을 큰 말로 말하기 시작했을 때 내 손님과 충분한 거리를 두는 것이 어렵다는 것입니다. 생각이 항해에 들어가고 항구에 도착하기 전에 한두 코스를 달릴 공간이 필요합니다. 생각의 총알은 측면과 도탄 운동을 극복하고 듣는 사람의 귀에 도달하기 전에 마지막으로 꾸준한 코스로 떨어졌어야 합니다. 그렇지 않으면 그의 머리 옆을 다시 뚫고 나갈 수 있습니다. 또한 우리의 문장은 그 사이에 펼쳐지고 기둥을 형성할 공간이 필요했습니다. 국가와 마찬가지로 개인은 그들 사이에 적절한 넓고 자연스러운 경계, 심지어 상당한 중립적 입장이 있어야 합니다. 나는 연못 건너편에 있는 동료와 이야기하는 것이 독특한 사치라는 것을 알았습니다. 우리 집에서는 너무 가까워서 듣기 시작할 수 없었습니다. 우리는 들리지 않을 정도로 낮은 목소리로 말할 수 없었습니다. 마치 두 개의 돌을 고요한 물에 너무 가까이 던져서 서로의 기복을 깨는 것과 같습니다. 우리가 그저 수다스럽고 큰 소리로 말하는 사람이라면, 우리는 매우 가까이서, 뺨을 맞대고, 서로의 숨결을 느낄 여유가 있을 것입니다. 그러나 우리가 절제되고 생각에 잠긴 채로 말한다면, 우리는 더 멀리 떨어져 있어야 하며, 모든 동물의 열과 습기가 증발할 기회를 가질 수 있습니다. 우리가 서로에게 말을 걸지 않거나 말을 걸지 않는 가장 친밀한 사회를 즐기고 싶다면, 우리는 침묵해야 할 뿐만 아니라, 보통은 서로의 목소리를 들을 수 없을 정도로 신체적으로 멀리 떨어져 있어야 합니다. 이 기준에 따르면, 말은 청각 장애가 있는 사람들의 편의를 위한 것입니다. 그러나 소리를 지르지 않으면 말할 수 없는 훌륭한 것들이 많이 있습니다. 대화가 더 고상하고 웅장한 어조로 변하기 시작하면서, 우리는 점차적으로 의자를 더 멀리 밀어서 반대쪽 모서리의 벽에 닿았고, 그러면 보통은 충분한 공간이 없었습니다.
하지만 내 "최고"의 방, 언제나 손님을 맞을 준비가 되어 있고, 그 카펫 위로 태양이 거의 내리지 않는 나의 은둔실은 집 뒤의 소나무 숲이었다. 여름날에 저명한 손님이 오면 나는 그들을 데리고 갔고, 귀중한 하인이 바닥을 쓸고 가구를 털고 물건들을 정돈했다.
손님 한 명이 오면 그는 가끔 내 검소한 식사에 참여했고, 그 사이에 서둘러 푸딩을 저어주거나 재 속에서 빵 한 덩어리가 부풀어 오르고 숙성되는 것을 지켜보는 것은 대화를 방해하지 않았습니다. 하지만 20명이 와서 내 집에 앉으면 저녁 식사에 대한 이야기는 없었습니다. 비록 빵이 두 사람에게 충분할지라도, 먹는 것이 버림받은 습관이라면 더 많았을 것입니다. 하지만 우리는 자연스럽게 금욕을 실천했고, 이것은 환대에 대한 범죄로 여겨지지 않았고, 가장 적절하고 사려 깊은 행동이었습니다. 종종 수리가 필요한 육체적 생명의 낭비와 쇠퇴는 그런 경우 기적적으로 지체된 것처럼 보였고, 생명력은 그 자리를 지켰습니다. 나는 이렇게 해서 20명뿐 아니라 1,000명도 대접할 수 있었습니다. 그리고 누군가가 내 집에서 나를 발견하고 실망하거나 배고픔을 느껴서 돌아갔다면, 그들은 내가 적어도 그들에게 공감했을 것이라고 확신할 수 있을 것입니다. 많은 주부들이 의심하지만, 오래된 관습 대신 새롭고 더 나은 관습을 만드는 것은 매우 쉬운 일입니다. 당신은 당신이 베푸는 만찬에 당신의 명성을 걸 필요가 없습니다. 저는 어떤 종류의 세르베루스가 어떤 사람의 집에 들르는 것을 이렇게 효과적으로 막은 적이 없었습니다. 그 사람이 저를 만찬에 초대했을 때, 저는 그것을 매우 정중하고 우회적인 암시로 받아들였습니다. 저는 그것을 다시는 그를 귀찮게 하지 말라는 매우 정중하고 우회적인 암시로 여겼습니다. 저는 그 장면들을 다시는 보지 않을 것 같습니다. 저는 제 오두막의 모토로 제 방문객 중 한 명이 카드로 노란 호두 잎에 새긴 스펜서의 대사를 자랑스러워할 것입니다.
"그곳에 도착했습니다. 그들이 채우는 작은 집, 아무도 없는 곳에서 오락을 찾지 않습니다. 휴식이 그들의 잔치이며, 모든 것이 그들의 뜻대로입니다. 가장 고귀한 마음은 가장 큰 만족을 갖습니다."
윈슬로우는 나중에 플리머스 식민지의 총독이 되었고, 동료와 함께 숲을 지나 걸어서 마사소이트를 예의 바르게 방문했고, 피곤하고 배고픈 채로 그의 숙소에 도착했을 때, 왕은 그들을 환영했지만, 그날 식사에 대해서는 아무 말도 하지 않았습니다. 그들의 말을 인용하자면, 밤이 되자 "그는 우리를 자기와 그의 아내와 함께 침대에 눕혔습니다. 그들은 한쪽 끝에, 우리는 반대쪽에 눕혔습니다. 그것은 땅에서 1피트 떨어진 판자에 얇은 매트를 깔았을 뿐이었습니다. 그의 수장 두 명이 더 자리를 비우려고 밀려와서 우리에게 다가왔습니다. 그래서 우리는 여행보다 숙소에 더 지쳤습니다." 다음날 오후 1시에 마사소이트는 "그가 잡은 물고기 두 마리를 가져왔습니다." 도미보다 약 3배 큰 물고기였습니다. "이것들을 삶아서 적어도 40마리는 나눠 먹으려고 했습니다. 가장 많은 사람들이 그것을 먹었습니다. 이 식사는 이틀 밤과 하루 동안만 먹었습니다. 그리고 우리 중 누구도 메추라기를 사지 않았다면, 우리는 금식하며 여행을 떠났을 것입니다." 그들은 "야만인들의 야만적인 노래(그들은 잠들어서 노래를 불렀기 때문에)" 때문에 음식과 잠이 부족해서 머리가 아플까 봐 두려워했고, 여행할 힘이 있는 동안 집에 도착할 수 있을지도 모른다는 두려움에 떠났습니다. 숙박에 관해서는, 그들이 제대로 대접받지 못한 것은 사실이지만, 그들이 불편하다고 생각한 것은 의심할 여지 없이 명예를 위한 것이었습니다. 하지만 먹는 것에 관해서는 인디언들이 어떻게 더 잘할 수 있었는지 모르겠습니다. 그들은 스스로 먹을 것이 없었고, 사과가 손님들에게 음식 대신을 제공할 수 있다고 생각하는 것보다 현명했습니다. 그래서 그들은 허리띠를 더 조이고 아무 말도 하지 않았습니다. 윈슬로가 그들을 방문한 또 다른 때는 그들에게 풍요로운 계절이었기 때문에 이 면에서는 부족함이 없었습니다.
남자에 관해서는, 그들은 어디에서도 결코 실패하지 않을 것입니다. 저는 숲에서 살 때 다른 어느 때보다 더 많은 방문객을 만났습니다. 제 말은, 몇몇이 있었다는 것입니다. 저는 다른 어느 곳에서보다 더 유리한 환경에서 그곳에서 여러 사람을 만났습니다. 하지만 사소한 일로 저를 찾아온 사람은 더 적었습니다. 이런 면에서, 제 동행은 마을에서 멀리 떨어져 있다는 사실로 인해 가려졌습니다. 저는 사회의 강이 흘러드는 고독의 거대한 바다 속으로 너무 멀리 물러났기 때문에, 제 필요에 관한 한, 대부분 제 주변에는 가장 고운 퇴적물만이 쌓였습니다. 그 외에도, 반대편에는 탐험되지 않고 개간되지 않은 대륙의 증거가 떠다니고 있었습니다.
오늘 아침 제 숙소에 누가 올까요? 진정한 호메로스나 파플라고니아 사람입니다. 그는 너무나 적합하고 시적인 이름을 가지고 있어서 여기에 인쇄할 수 없어서 죄송합니다. 그는 캐나다인이고, 나무꾼이며 우체국장이며, 하루에 50개의 기둥을 뚫을 수 있고, 개가 잡은 우드척으로 마지막 저녁을 만들었습니다. 그는 또한 호메로스에 대해 들어봤고, "책이 없었다면" "비오는 날에 무엇을 해야 할지 몰랐을 것입니다." 하지만 그는 아마도 많은 우기에 한 권도 다 읽지 않았을 것입니다. 그리스어를 발음할 수 있는 어떤 사제가 그에게 멀리 떨어진 고향 본당에서 유언장에 있는 구절을 읽는 법을 가르쳐주었습니다. 그리고 지금 그가 책을 들고 있는 동안, 나는 그에게 파트로클로스의 슬픈 표정에 대한 아킬레스의 꾸지람을 번역해야 합니다. "왜 눈물을 흘리는 거야, 파트로클로스, 어린 소녀처럼?"
"아니면 당신 혼자 프티아에서 소식을 들었나요? 그들은 액터의 아들 메노이티우스가 아직 살아 있다고 하고, 아이아코스의 아들 펠레우스가 미르미돈족 가운데 살아 있다고 합니다. 둘 중 누구라도 죽었다면 우리는 크게 슬퍼할 것입니다."
그는 "좋네요."라고 말했다. 그는 일요일 아침에 모인 병든 사람으로서는 팔 아래에 커다란 흰 참나무 껍질 뭉치를 끼고 있었다. "오늘 그런 것을 쫓는 데는 아무런 해가 없겠죠."라고 그는 말했다. 그에게 호머는 위대한 작가였지만, 그의 글이 무엇인지는 몰랐다. 그보다 더 단순하고 자연스러운 사람을 찾기는 어려웠을 것이다. 세상에 우울한 도덕적 색조를 드리운 악덕과 질병은 그에게는 거의 존재하지 않는 듯했다. 그는 28세쯤 되었고, 12년 전에 캐나다와 아버지 집을 떠나 미국에서 일했고, 마침내 농장을 살 돈을 벌었다. 아마도 고국에서였을 것이다. 그는 가장 거친 틀에 갇혔다. 튼튼하지만 느린 몸이었지만 우아하게 몸을 움츠리고 있었고, 햇볕에 그을린 두꺼운 목, 검고 덥수룩한 머리카락, 때때로 표정이 번쩍이는 칙칙하고 졸린 듯한 푸른 눈을 가지고 있었다. 그는 납작한 회색 천 모자, 칙칙한 양모색 그레이트코트, 소가죽 부츠를 신었다. 그는 고기를 많이 먹었고, 보통 저녁을 내 집 앞 몇 마일 떨어진 직장으로 가져갔는데, 여름 내내 고기를 잘게 썰어서 깡통에 담아서 가져갔고, 차가운 고기, 종종 차가운 우드척, 그리고 허리띠에 끈으로 매달아 놓은 돌병에 담긴 커피를 가져갔고, 가끔은 나에게 음료를 권하기도 했습니다. 그는 일찍 와서 내 콩밭을 가로질러 왔지만, 양키스 전시회 같은 직장에 가려고 불안해하거나 서두르지 않았습니다. 그는 다치지 않을 것입니다. 그는 단지 자신의 하숙비만 벌면 상관하지 않았습니다. 종종 그의 개가 길에서 우드척을 잡았을 때, 그는 저녁을 덤불에 두고, 1마일 반 뒤로 돌아가서 그것을 손질하고 하숙을 하는 집 지하실에 두었습니다. 먼저 30분 동안 그것을 밤이 될 때까지 안전하게 연못에 가라앉힐 수 있을지 고민한 후에, 그는 이런 주제에 대해 오랫동안 생각하는 것을 좋아했습니다. 그는 아침에 지나가면서 "비둘기가 얼마나 두꺼워!"라고 말하곤 했습니다. 매일 일하는 게 내 직업이 아니라면, 사냥을 해서 내가 원하는 모든 고기를 얻을 수 있을 거야. 비둘기, 우드척, 토끼, 메추라기. 세상에! 일주일 동안 필요한 모든 것을 하루에 얻을 수 있을 거야."
그는 능숙한 초퍼였고, 예술에 약간의 화려함과 장식을 즐겼다. 그는 나무를 평평하고 땅에 가깝게 베어서 나중에 돋아난 새싹이 더 강해지고 썰매가 그루터기 위로 미끄러지도록 했다. 그리고 나무 전체를 남겨서 묶은 나무를 지탱하는 대신, 그는 그것을 가느다란 말뚝이나 파편으로 깎아내어 마지막에 손으로 꺾어낼 수 있도록 했다.
그는 매우 조용하고 고독하며 행복해 보였기 때문에 제 관심을 끌었습니다. 그의 눈에서 흘러넘치는 좋은 유머와 만족의 샘이었습니다. 그의 즐거움은 흠잡을 데가 없었습니다. 가끔 그가 숲에서 나무를 베는 일을 하는 것을 보았고, 그는 형언할 수 없는 만족감의 웃음과 캐나다 프랑스어로 인사를 건넸지만, 그는 영어도 했습니다. 제가 그에게 다가갔을 때 그는 일을 멈추고 반쯤 억눌린 즐거움으로 자신이 베었던 소나무 줄기에 누워서, 안쪽 껍질을 벗기고, 그것을 공 모양으로 말아서 씹으며 웃고 이야기했습니다. 그는 동물적 기운이 넘쳐서 때때로 자신을 생각하게 하고 간지럽히는 모든 것에 대해 웃으며 땅에 굴러떨어졌습니다. 그는 나무를 둘러보며 소리쳤습니다. "조지, 여기서 나무를 베는 것도 충분히 즐길 수 있어. 이보다 더 좋은 스포츠는 없어." 가끔은 여유가 있을 때, 그는 숲 속에서 주머니 권총으로 하루 종일 즐겼고, 걷는 동안 일정한 간격으로 자신에게 경례를 했습니다. 겨울에는 불을 피워서 정오에 주전자에 커피를 데웠고, 통나무에 앉아 저녁을 먹을 때 박새가 가끔 돌아와 그의 팔에 앉아 그의 손가락에 있는 감자를 쪼았습니다. 그는 "작은 _벌들_이 주변에 있는 것을 좋아한다"고 말했습니다.
그에게서 동물적인 인간이 주로 발달했다. 육체적인 인내와 만족에 있어서 그는 소나무와 바위의 사촌이었다. 나는 그에게 하루 종일 일한 후 밤에 피곤하지 않느냐고 한 번 물었다. 그는 진지하고 진지한 표정으로 "고라핏, 나는 평생 피곤한 적이 없어."라고 대답했다. 그러나 그에게서 지적이고 영적인 인간이라고 불리는 것은 유아처럼 잠자고 있었다. 그는 가톨릭 사제들이 원주민을 가르치는 순진하고 무익한 방식으로만 교육을 받았는데, 그 방식으로 학생은 결코 의식의 정도까지 교육받지 못하고 신뢰와 경의의 정도까지만 교육받고, 아이는 사람이 되지 못하고 아이로 자란다. 자연은 그를 만들었을 때 그에게 튼튼한 몸과 그의 몫에 대한 만족을 주었고, 그가 70년과 10년을 살 수 있도록 경의와 신뢰로 그를 사방에서 지탱해 주었다. 그는 너무나 진실하고 세련되지 않아서 어떤 소개도 그를 소개하는 데 도움이 되지 않았습니다. 마치 이웃에게 우드척을 소개하는 것보다 더 말입니다. 그는 당신처럼 그를 알아내야 했습니다. 그는 어떤 역할도 하지 않았습니다. 사람들은 그에게 일의 대가로 급여를 주었고, 그래서 그를 먹이고 입히는 데 도움을 주었습니다. 하지만 그는 그들과 의견을 교환하지 않았습니다. 그는 너무나 단순하고 자연스럽게 겸손했습니다. 만약 그가 결코 열망하지 않는 사람을 겸손하다고 부를 수 있다면, 겸손은 그에게 뚜렷한 특성이 아니었고, 그것을 상상할 수도 없었습니다. 더 현명한 사람들은 그에게 반신이었습니다. 그런 사람이 온다고 말하면, 그는 마치 그렇게 대단한 일이 자신에게 아무것도 기대하지 않고 모든 책임을 스스로 지고 여전히 그를 잊게 내버려 둘 것이라고 생각하는 것처럼 행동했습니다. 그는 결코 칭찬의 소리를 듣지 못했습니다. 그는 특히 작가와 설교자를 존경했습니다. 그들의 공연은 기적이었습니다. 내가 상당히 많은 글을 썼다고 말했을 때, 그는 오랫동안 내가 의미하는 것이 단지 필적일 뿐이라고 생각했습니다. 왜냐하면 그는 스스로 놀라울 정도로 좋은 필체를 쓸 수 있었기 때문입니다. 나는 때때로 고속도로 옆 눈 위에 그의 고향 교구 이름이 멋지게 쓰여 있는 것을 보았고, 적절한 프랑스식 악센트로, 그가 지나갔다는 것을 알았습니다. 나는 그에게 자신의 생각을 쓰고 싶은지 물었습니다. 그는 글을 쓸 수 없는 사람들을 위해 편지를 읽고 썼지만, 생각을 쓰려고 한 적은 없다고 말했습니다. 아니, 그는 쓸 수 없었고, 무엇을 먼저 써야 할지 알 수 없었습니다. 그러면 죽을 테고, 동시에 철자도 신경 써야 했습니다!
저는 어떤 저명한 현자이자 개혁가가 그에게 세상을 바꾸고 싶지 않느냐고 물었다는 이야기를 들었습니다. 하지만 그는 캐나다식 악센트로 놀라는 웃음을 지으며 대답했습니다. 그 질문이 전에 제기된 적이 없다는 것을 모르고서요. "아니요, 저는 충분히 좋아합니다." 철학자에게 그와 거래하는 것은 많은 것을 시사했을 것입니다. 낯선 사람에게 그는 일반적으로 사물에 대해 아무것도 모르는 것처럼 보였습니다. 하지만 저는 때때로 그에게서 전에 본 적이 없는 사람을 보았고, 그가 셰익스피어만큼 현명한지 아니면 어린아이처럼 무지한지, 그가 훌륭한 시적 의식을 가지고 있는지 아니면 어리석음을 가지고 있는지 의심할 수 없었습니다. 한 마을 사람이 저에게 그가 작은 몸에 꼭 맞는 모자를 쓰고 마을을 거닐며 휘파람을 불며 걸어가는 것을 보았을 때 변장한 왕자를 떠올리게 했다고 말했습니다.
그의 유일한 책은 연감과 산수였는데, 그는 산수에 상당히 능숙했다. 전자는 그에게 일종의 백과사전이었는데, 그는 그것이 인간 지식의 초록을 담고 있다고 생각했고, 실제로도 상당히 그렇다. 나는 그에게 당시의 다양한 개혁에 대해 이야기하는 것을 좋아했고, 그는 그것들을 가장 단순하고 실용적인 관점에서 살펴보는 데 결코 실패하지 않았다. 그는 전에 그런 것에 대해 들어본 적이 없었다. 공장 없이 살 수 있을까? 내가 물었다. 그는 수제 버몬트 회색을 입었고, 그것이 좋다고 말했다. 차와 커피는 필요 없을까? 이 나라에서 물 외에 다른 음료를 살 수 있을까? 그는 헴록 잎을 물에 담가 마셨고, 그것이 따뜻한 날씨에 물보다 낫다고 생각했다. 내가 그에게 돈 없이 살 수 있느냐고 물었을 때, 그는 이 제도의 기원과 _pecunia_라는 단어의 유래에 대한 가장 철학적인 설명을 암시하고 일치시키는 방식으로 돈의 편리함을 보여주었다. 소가 그의 소유물이라면, 그는 가게에서 바늘과 실을 사고 싶어할 것이다. 그는 그때마다 소의 일부를 그 금액으로 저당 잡는 것은 불편하고 곧 불가능할 것이라고 생각했다. 그는 어떤 철학자보다 많은 제도를 더 잘 옹호할 수 있었다. 왜냐하면 그는 그것들을 자신에게 관련된 대로 설명하면서 그것들이 널리 퍼진 진짜 이유를 제시했고, 추측은 그에게 다른 이유를 제안하지 않았기 때문이다. 다른 때, 플라톤이 사람을 정의하는 것을 듣고, 깃털이 없는 두 발로 걷는 동물을 보고, 깃털을 뽑은 수탉을 보여 주고 그것을 플라톤의 사람이라고 불렀을 때, 그는 무릎이 잘못 구부러진 것이 중요한 차이라고 생각했다. 그는 때때로 "말하는 걸 얼마나 좋아하는지! 맙소사, 하루 종일 말할 수 있겠어!"라고 외쳤다. 나는 몇 달 동안 그를 보지 못했을 때, 이번 여름에 새로운 아이디어가 떠올랐는지 한 번 물었다. "맙소사," 그가 말했다. "내가 하는 것처럼 일해야 하는 사람은, 그가 가진 아이디어를 잊지 않는다면 잘할 거야. 당신이 괭이질하는 사람이 경주를 하는 경향이 있을 수도 있습니다. 그러면, 피리로, 당신의 마음은 거기에 있어야 합니다. 당신은 잡초를 생각합니다." 그는 때때로 그런 경우에 먼저 나에게 내가 어떤 개선을 했는지 물었습니다. 어느 겨울날 나는 그에게 항상 자신에게 만족하는지 물었고, 외부의 사제를 대신할 내면의 사람과 삶에 대한 더 높은 동기를 제안하고 싶었습니다. "만족합니다!" 그가 말했습니다. "어떤 사람은 한 가지에 만족하고, 어떤 사람은 다른 것에 만족합니다. 어떤 사람은 아마도 충분히 가지고 있다면, 조지에 의해, 난로에 등을 대고 배를 식탁에 대고 하루 종일 앉아 있는 것에 만족할 것입니다!" 그러나 나는 어떤 책략으로든 그가 사물에 대한 영적인 관점을 취하도록 만들 수 없었습니다. 그가 생각하는 가장 높은 것은 동물이 감사할 것으로 기대할 수 있는 단순한 편의주의였습니다. 그리고 이것은 실제로 대부분의 사람들에게 해당됩니다. 내가 그의 생활 방식에 어떤 개선을 제안했을 때, 그는 후회하지 않고 단지 너무 늦었다고 대답했습니다. 하지만 그는 정직과 그와 같은 미덕을 굳게 믿었습니다.
그에게는 아무리 사소하더라도 긍정적인 독창성이 어느 정도 감지되었고, 나는 그가 스스로 생각하고 자신의 의견을 표현하는 것을 가끔 관찰했습니다. 이는 매우 드문 현상이어서 나는 그것을 관찰하기 위해 하루 종일 10마일을 걷고 싶었고, 그것은 사회의 많은 기관의 재창조와 같았습니다. 그는 주저했고, 아마도 자신을 분명하게 표현하지 못했을지 몰라도, 그는 항상 그럴듯한 생각을 가지고 있었습니다. 그러나 그의 사고는 너무나 원시적이고 동물적인 삶에 잠겨 있었기 때문에, 단순히 학식이 있는 사람의 사고보다 더 유망했지만, 보고될 만한 어떤 것으로는 거의 성숙하지 못했습니다. 그는 삶의 가장 낮은 계층에서, 아무리 영구적으로 겸손하고 문맹이라 할지라도, 항상 자신의 관점을 취하거나 전혀 보지 못하는 천재들이 있을 수 있다고 제안했습니다. 그들은 월든 연못이 생각했던 것처럼 바닥이 없지만, 어둡고 진흙투성이일 수 있습니다.
많은 여행자들이 나와 내 집 안을 보기 위해 길을 비우고 찾아와서, 들러서 핑계 삼아 물 한 잔을 달라고 했습니다. 나는 그들에게 연못에서 물을 마셨다고 말하고, 그곳을 가리키며 그들에게 물그릇을 빌려주겠다고 했습니다. 내가 멀리 떨어져 살았지만, 4월 1일경에 모든 사람이 이동하는 연례 방문에서 면제되지는 않았습니다. 방문객들 중에는 이상한 표본도 있었지만, 나는 행운을 즐겼습니다. 구빈원과 다른 곳에서 반쯤 어리석은 사람들이 나를 보러 왔습니다. 하지만 나는 그들이 가진 모든 재치를 발휘하고 나에게 고백하도록 노력했습니다. 그런 경우 재치를 우리 대화의 주제로 삼았습니다. 그래서 보상을 받았습니다. 사실, 나는 그들 중 일부가 가난한 사람들의 소위 _감독관_과 마을의 선출된 사람들보다 더 현명하다는 것을 알게 되었고, 이제 상황을 바꿔야 할 때라고 생각했습니다. 재치에 관해서는 절반과 전체 사이에 큰 차이가 없다는 것을 알게 되었습니다. 어느 날, 특히 무해하고 단순한 가난한 사람이 나를 찾아와서, 다른 사람들과 함께 울타리로 쓰이는 것을 종종 보았는데, 들판에서 들판 위에 서 있거나 앉아서 가축과 자신이 길을 잃지 않도록 막고 있었습니다. 그는 나를 찾아와서, 내가 사는 것처럼 살고 싶다고 말했습니다. 그는 지극히 단순하고 진실되게, 겸손이라고 불리는 어떤 것보다 훨씬 우월하거나 오히려 _열등하게_, 자신이 "지성이 부족하다"고 말했습니다. 이것이 그의 말이었습니다. 주님께서 그를 그렇게 만들었지만, 그는 주님께서 다른 사람만큼이나 자신을 돌보신다고 생각했습니다. "저는 어렸을 때부터 늘 그랬어요." 그가 말했습니다. "저는 정신이 별로 없었어요. 다른 아이들과 달랐어요. 저는 머리가 약해요. 주님의 뜻이었을 거예요." 그리고 그는 자신의 말이 진실임을 증명했습니다. 그는 저에게 형이상학적 퍼즐이었습니다. 저는 그렇게 유망한 근거에서 동료 인간을 거의 만난 적이 없습니다. 그가 한 말은 너무나 단순하고 진지했으며 진실이었습니다. 그리고, 사실, 그가 자신을 낮추는 것처럼 보이는 만큼 그는 높임을 받았습니다. 나는 처음에는 몰랐지만 그것은 현명한 정책의 결과였습니다. 그 가련하고 약한 가난한 사람이 세운 것과 같은 진실과 솔직함의 기초에서 우리의 교류는 현자들의 교류보다 더 나은 무언가로 나아갈 수 있을 것 같았습니다.
나는 마을의 가난한 사람들 중에서 일반적으로 여겨지지 않지만, 그래야 할 사람들, 적어도 세상에서 가장 가난한 사람들 중에서 몇몇 손님을 맞이했습니다.그들은 여러분의 환대가 아니라 여러분의 _환대_에 호소하는 손님들입니다.진심으로 도움을 원하고, 무엇보다도 스스로를 결코 돕지 않겠다고 결심했다는 정보로 호소를 시작합니다.나는 방문객이 세상에서 가장 좋은 식욕을 가지고 있다 하더라도 실제로 굶주리고 있지 않기를 요구합니다.어떻게 얻든 말입니다.자선의 대상은 손님이 아닙니다.그들의 방문이 언제 끝났는지 모르는 사람들, 나는 다시 내 일을 하며 점점 더 멀리서 그들에게 대답했습니다.거의 모든 수준의 재치를 가진 사람들이 이주철에 나를 방문했습니다.무엇을 해야 할지 모를 만큼 재치가 넘치는 사람들도 있었습니다. 농장 예의 바른 도망 노예들이 때때로 우화 속 여우처럼, 마치 사냥개가 으르렁거리는 소리를 듣는 듯, 나의 말을 경청하고, 마치 이렇게 말하는 듯 애원하는 듯한 눈빛으로 나를 바라보았습니다.
"오, 크리스천이여, 나를 돌려보내시겠습니까?"
나머지 사람들 중에는 내가 북두칠성으로 나아가도록 도운 진짜 도망 노예가 한 명 있었습니다. 한 마리의 닭을 데리고 있는 암탉과 오리 새끼처럼 한 가지 생각을 가진 사람들; 천 가지 생각을 가진 사람들, 그리고 헝클어진 머리는 마치 한 마리의 벌레를 쫓아서 백 마리의 닭을 돌보도록 만들어진 암탉과 같았습니다. 매일 아침 이슬에 스무 마리가 길을 잃고, 그 결과 곱슬곱슬하고 옴이 생겼습니다. 다리 대신 생각을 가진 사람들은 마치 당신을 온통 기어다니게 하는 일종의 지적인 지네였습니다. 한 사람은 방문객이 화이트 마운틴에서처럼 자신의 이름을 써야 하는 책을 제안했습니다. 하지만 아쉽게도 저는 기억력이 너무 좋아서 그럴 필요가 없었습니다.
나는 방문객들의 몇 가지 특이한 점을 알아차리지 않을 수 없었다. 소녀와 소년, 젊은 여성들은 일반적으로 숲에 있는 것을 좋아하는 듯했다. 그들은 연못과 꽃을 보며 시간을 보냈다. 사업가, 심지어 농부조차도 고독과 일자리, 그리고 내가 어딘가에서 멀리 떨어져 사는 것만 생각했다. 그들은 때때로 숲을 산책하는 것을 좋아한다고 말했지만, 그렇지 않다는 것은 분명했다. 안절부절못하고 헌신적인 사람들은 생계를 유지하거나 생계를 유지하는 데 모든 시간을 썼다. 마치 자신이 그 주제를 독점하고 있는 것처럼 신에 대해 말하는 목사들은 온갖 의견을 참을 수 없었다. 의사, 변호사, 내가 외출했을 때 내 찬장과 침대를 들춰보는 불안한 가정부들—부인은 내 시트가 그녀 시트만큼 깨끗하지 않다는 것을 어떻게 알았을까?—젊음을 잃고 직업의 길을 따르는 것이 가장 안전하다고 결론 내린 젊은이들—이 모든 사람들은 일반적으로 내 입장에서 그렇게 많은 좋은 일을 할 수 없다고 말했다. 아! 문제가 있었어. 늙고 병약하고 소심한 사람들은 나이와 성별에 상관없이 질병과 갑작스러운 사고와 죽음을 가장 많이 생각했어. 그들에게 삶은 위험으로 가득 찬 것처럼 보였어. 아무 위험도 생각하지 못한다면 무슨 위험이 있겠는가? 그리고 그들은 신중한 사람이라면 가장 안전한 위치를 신중하게 선택할 것이라고 생각했어. B 박사가 경고의 순간에 도움을 줄 수 있는 곳이었지. 그들에게 마을은 말 그대로 _공동체_였고, 상호 방위를 위한 연맹이었어. 약상자 없이는 블루베리 따러 가지 않을 거라고 생각했을 거야. 그 양은, 사람이 살아 있다면 항상 죽을 위험이 있지만, 위험은 처음부터 살아 있는 것과 죽어 있는 것에 비례해서 적어야 해. 사람은 자신이 겪는 것만큼 위험에 처해 있어. 마지막으로, 가장 지루한 자칭 개혁가들이 있었는데, 그들은 내가 영원히 노래한다고 생각했어.
이 집은 내가 지은 집이다. 이 집은 내가 지은 집에 사는 사람이다.
그러나 그들은 세 번째 줄이 무엇인지 몰랐습니다.
이들은 내가 지은 집에 사는 남자를 걱정시키는 사람들이다.
나는 닭을 키우지 않았기 때문에 개구리매를 두려워하지 않았다. 그러나 나는 개구리매를 더 두려워했다.
전보다 더 많은 환호하는 방문객이 왔습니다. 아이들이 열매를 따러 왔고, 일요일 아침 깨끗한 셔츠를 입고 산책하는 철도인, 어부와 사냥꾼, 시인과 철학자; 간단히 말해, 자유를 위해 숲으로 나온 모든 정직한 순례자들이었고, 마을을 정말로 뒤로 하고 떠났습니다. 저는 "환영합니다, 영국인! 환영합니다, 영국인!"이라고 인사할 준비가 되어 있었습니다. 왜냐하면 저는 그 종족과 소통을 했기 때문입니다.
콩밭
그동안 내 콩은 줄의 길이를 합치면 이미 7마일이나 심어져 있었는데, 괭이질을 하기를 참을 수 없었다. 가장 이른 콩이 가장 늦은 콩이 땅에 심기 훨씬 전에 상당히 자랐기 때문이다. 사실, 쉽게 미룰 수 없는 일이었다. 이렇게 꾸준하고 자존심 있는, 이 작은 헤라클레스적 노동의 의미가 무엇인지 나는 몰랐다. 나는 내 줄, 내 콩을 사랑하게 되었다. 내가 원하는 것보다 훨씬 더 많았지만 말이다. 콩은 나를 땅에 붙였고, 그래서 나는 안타이오스처럼 힘을 얻었다. 하지만 왜 내가 콩을 키워야 할까? 하늘만이 알 뿐이다. 이것이 여름 내내 내가 한 호기심 많은 노동이었다. 이전에는 오각꽃, 블랙베리, 존스워트 등, 달콤한 야생 과일과 기분 좋은 꽃만 맺었던 지구 표면의 이 부분을 대신 이 콩알을 맺게 하는 것이었다. 콩에 대해, 아니면 나에 대해 무엇을 배울까? 나는 콩을 소중히 여기고, 괭이질을 한다. 이른 시간과 늦은 시간에 나는 그것들을 주시한다. 이것이 내 하루의 일이다. 바라보기에 좋은 넓은 잎이다. 내 보조자는 이 건조한 토양에 물을 주는 이슬과 비, 그리고 대부분이 마른 땅인 토양 자체의 비옥함입니다. 내 적은 벌레, 시원한 날씨, 그리고 무엇보다도 우드척입니다. 마지막 우드척은 나를 위해 1/4에이커를 깨끗이 갉아먹었습니다. 하지만 내가 존스워트와 나머지를 몰아내고 그들의 오래된 허브 정원을 파괴할 권리가 무엇이었을까요? 그러나 곧 남은 콩은 그들에게 너무 강해질 것이고, 새로운 적을 만나기 위해 나아갈 것입니다.
내가 네 살 때, 잘 기억하겠지만, 나는 보스턴에서 이 고향 마을로, 바로 이 숲과 들판을 지나 연못으로 끌려왔다. 그것은 내 기억에 각인된 가장 오래된 장면 중 하나이다. 그리고 오늘 밤 내 플루트가 바로 그 물 위로 메아리를 일깨웠다. 소나무는 여전히 나보다 오래 서 있다. 아니면, 어떤 소나무가 쓰러졌다면, 나는 그 그루터기로 저녁을 요리했고, 새로운 성장이 사방에서 솟아나와서 새로운 유아의 눈을 위한 또 다른 모습을 준비하고 있다. 거의 같은 존스워트가 이 목초지의 같은 다년생 뿌리에서 솟아나고, 심지어 나는 마침내 내 유아의 꿈의 환상적인 풍경을 입히는 데 도움을 주었고, 내 존재와 영향의 결과 중 하나가 이 콩 잎, 옥수수 잎, 감자 덩굴에서 볼 수 있다.
나는 약 2에이커 반의 고지대에 작물을 심었다. 땅을 개간한 지 불과 15년 정도 되었고, 나 스스로도 2~3묶음의 그루터기를 꺼냈기 때문에 거름을 주지 않았다. 하지만 여름이 되어서 괭이질을 하다가 화살촉을 발견했는데, 옛날에 멸종된 민족이 이곳에 살았고 백인들이 땅을 개간하기 전에 옥수수와 콩을 심었다는 것이 밝혀졌다. 그래서 이 작물을 재배할 만큼 토양이 고갈되었던 것이다.
아직 우드척이나 다람쥐가 길을 건너기도 전에, 혹은 햇살이 관목 참나무 위로 올라가기도 전에, 이슬이 다 맺혀 있을 때였지만, 농부들이 나에게 경고했지만—가능하면 이슬이 맺혀 있는 동안 모든 일을 하라고 조언하고 싶다—나는 콩밭에서 거만한 잡초의 줄을 고르고 그 머리에 먼지를 뿌리기 시작했다. 이른 아침에 나는 맨발로 일했고, 이슬이 맺히고 무너져 내리는 모래 위에서 마치 플라스틱 화가처럼 톡톡 두드렸지만, 오후에는 햇살이 내 발을 물집처럼 만들었다. 그곳에서 햇살이 나를 비추어 콩을 괭이질하게 했고, 긴 녹색 줄 사이로, 15개의 막대기로 이루어진 노란색 자갈이 깔린 고지대를 천천히 앞뒤로 걸으며, 한쪽 끝은 내가 그늘에서 쉴 수 있는 관목 참나무 숲에서 끝났고, 다른 쪽 끝은 내가 다시 한 번 쟁기질을 할 때쯤이면 푸른 열매가 더 짙은 색을 띠는 블랙베리 밭에서 괭이질을 했다. 잡초를 제거하고, 콩 줄기에 새로운 흙을 덮고, 내가 뿌린 이 잡초를 키우고, 노란 흙이 쑥과 피리풀, 기장풀이 아닌 콩 잎과 꽃으로 여름의 생각을 표현하게 하고, 땅이 풀 대신 콩이라고 말하게 하는 것이 내 일상이었다. 말이나 소, 고용된 사람이나 소년, 개량된 농기구의 도움이 거의 없었기 때문에 나는 훨씬 더 느렸고, 평소보다 콩과 훨씬 더 친밀해졌다. 하지만 손으로 ​​하는 노동은, 고된 노동의 지경에 이르렀을 때조차도, 아마도 최악의 게으름은 아닐 것이다. 그것은 변함없고 변함없는 도덕성을 가지고 있으며, 학자에게는 고전적인 결과를 가져온다. 나는 링컨과 웨일랜드를 거쳐 서쪽으로 가는 여행자들에게 매우 _농업적 노동_이었다. 그들은 팔꿈치를 무릎에 얹고, 고삐를 느슨하게 화환에 매달고, 기그에 편안하게 앉아 있었다. 나는 땅에 사는, 집에 머물며 일하는 원주민이었다. 하지만 곧 내 농장은 그들의 시야와 생각에서 사라졌습니다. 길 양쪽에서 멀리 떨어진 곳에 있는 유일한 개방된 경작지였기 때문에 그들은 그것을 최대한 활용했습니다. 그리고 때때로 밭에 있는 남자는 여행자들의 수다와 말을 자신의 귀에 들리는 것보다 더 많이 들었습니다. "콩이 너무 늦었어! 완두콩이 너무 늦었어!"—다른 사람들이 괭이질을 시작했을 때 나는 계속 심었기 때문입니다—목사 농부는 그것을 의심하지 않았습니다. "옥수수, 내 아들아, 사료용이야. 사료용 옥수수." "그가 거기 _살아_ 있어?" 회색 코트의 검은 모자가 묻습니다. 그리고 딱딱한 얼굴의 농부는 고랑에 거름이 보이지 않는 곳에서 무엇을 하고 있는지 묻기 위해 고마운 도빈을 고삐를 잡고, 작은 칩 흙이나 작은 폐기물을 추천하거나 재나 석고일 수 있습니다. 하지만 여기에는 2에이커 반의 밭고랑이 있었고, 수레를 위한 괭이와 그것을 끌 두 손만 있었습니다. 다른 수레와 말에 대한 혐오감이 있었기 때문입니다. 그리고 멀리 떨어진 곳에는 흙 조각이 있었습니다. 지나가는 여행자들은 그것을 지나온 들판과 큰 소리로 비교했고, 그래서 저는 제가 농업 세계에서 어떤 위치에 있는지 알게 되었습니다. 이것은 콜먼 씨의 보고서에 없는 들판 중 하나였습니다. 그리고, 그런데,자연이 인간이 개량하지 않은 더욱 거친 들판에서 생산하는 작물의 가치를 누가 평가하겠는가? _영국산_ 건초의 작물은 주의 깊게 무게를 달고, 수분을 계산하고, 규산염과 칼륨을 계산하지만, 숲과 목초지와 늪지의 모든 골짜기와 연못에는 인간이 수확하지 않은 풍부하고 다양한 작물이 자랍니다. 내 밭은 야생과 경작지를 연결하는 고리와 같았습니다. 어떤 주는 문명화되어 있고, 다른 주는 반문명화되어 있고, 다른 주는 야만적이거나 야만적이기 때문에, 내 밭은 나쁜 의미는 아니지만 반경작지였습니다. 그들은 내가 경작한 야생적이고 원시적인 상태로 쾌활하게 돌아가는 콩이었고, 내 괭이는 그들을 위해 _Ranz des Vaches_를 연주했습니다.
가까이에, 자작나무의 가장 높은 가지 위에서 갈색 타작마디새가—어떤 사람들은 그를 붉은 메이비스라고 부르는데—아침 내내, 여러분의 사회를 기쁘게 생각하며, 여러분의 밭이 여기에 없다면 다른 농부의 밭을 찾아낼 것입니다. 여러분이 씨앗을 심는 동안 그는 이렇게 외칩니다. "떨어뜨려, 떨어뜨려, 덮어, 덮어, 뽑아, 뽑아, 뽑아." 하지만 이것은 옥수수가 아니었고, 그래서 그와 같은 적들로부터 안전했습니다. 여러분은 그의 횡설수설, 한 줄이나 스무 줄로 하는 아마추어 파가니니 연주가 여러분의 심기와 무슨 상관이 있는지 궁금할 수 있지만, 그것을 침출된 재나 석고보다 선호할 것입니다. 그것은 내가 전적으로 신뢰하는 값싼 종류의 토핑 드레싱이었습니다.
내가 괭이로 줄 주위에 더 신선한 흙을 끌어올리는 동안, 나는 이 하늘 아래서 태고적에 살았던 기록되지 않은 민족들의 재를 뒤섞었고, 그들의 작은 전쟁 및 사냥 도구들이 이 현대의 빛으로 옮겨졌다. 그것들은 다른 자연석들과 뒤섞여 있었는데, 그 중 일부는 인디언의 불에 타버린 흔적이 있었고, 일부는 태양에 타버린 흔적이 있었으며, 또한 최근에 땅을 경작하던 사람들이 이곳으로 가져온 도자기와 유리 조각들도 있었다. 내 괭이가 돌에 부딪혀 딸랑거리는 소리가 났을 때, 그 음악은 숲과 하늘에 울려 퍼졌고, 순식간에 헤아릴 수 없을 만큼 많은 수확을 거둔 내 노동에 대한 반주였다. 내가 괭이질을 하는 것은 더 이상 콩이 아니었고, 나 자신도 콩을 괭이질하는 것이 아니었다. 그리고 나는 오라토리오에 참석하기 위해 도시로 간 지인들을 기억한다면, 자부심만큼이나 연민으로 기억했다. 밤매는 화창한 오후에 머리 위를 맴돌았다. 나는 때때로 그것을 하루로 만들었다. 눈 속의 티끌이나 하늘의 눈 속의 티끌처럼, 때때로 하늘이 찢어지고 마침내는 헝겊과 누더기로 찢어지는 것처럼 휙 하고 소리를 내며 떨어졌지만, 그래도 매끄러운 덮개는 남아 있었다. 공기를 채우고 언덕 꼭대기의 맨 모래나 바위 위 땅에 알을 낳는 작은 도깨비. 아무도 그것을 찾지 못했다. 연못에서 떠오른 잔물결처럼 우아하고 가늘고, 잎이 바람에 떠서 하늘에 떠다니는 것처럼. 그러한 친족 관계는 자연에 있다. 매는 그가 항해하고 바라보는 파도의 공중 형제이며, 그의 완벽하게 부풀린 날개는 바다의 원소적인 미발달 날개에 부응한다. 또는 때때로 나는 하늘 높이에서 맴돌며 번갈아가며 치솟고 내려오며, 서로에게 다가가고 떠나는 암매 한 쌍을 지켜보았다. 마치 그들이 내 생각의 구체화인 것처럼. 아니면 나는 이 숲에서 저 숲으로 날아가는 들비둘기의 지나가는 모습에 끌렸고, 가볍게 떨리는 까치발 소리와 운반하는 서두름을 느꼈다. 아니면 썩은 그루터기 아래에서 내 괭이가 느리고 불길하고 기이한 얼룩덜룩한 도롱뇽을 끄집어냈는데, 이집트와 나일의 흔적이지만 우리와 같은 시대였다. 내가 괭이에 기대어 멈췄을 때, 나는 그 소리와 광경을 줄의 어디에서나 듣고 보았고, 그 나라가 제공하는 끝없는 오락의 일부였다.
축제일이면 마을에서 큰 총을 쏘는데, 그 총소리는 이 숲에 팝건처럼 울려 퍼지고, 군악대의 고아들이 가끔씩 이 멀리까지 울려 퍼진다. 마을 저편에 있는 내 콩밭에서 큰 총소리가 마치 솜털이 터진 것처럼 들렸다. 내가 모르는 군대가 출동했을 때면, 나는 때때로 지평선에 가려움증과 질병이 있는 것 같은 막연한 느낌을 하루 종일 받았다. 마치 홍역이든 궤양이든 곧 폭발이 일어날 것 같았지만, 마침내 좀 더 유리한 바람이 들판을 가로질러 웨일랜드 도로를 따라 재빨리 불어와 "조련사"에 대한 정보를 가져왔다. 멀리서 들리는 웅웅거림으로 보아 누군가의 벌이 떼지어 온 것 같았고, 버질의 조언에 따라 이웃들은 가정용 도구 중 가장 울려 퍼지는 소리에 희미한 _틴티나불럼_을 내어 벌을 다시 벌집으로 불러들이려고 애썼다. 그리고 소리가 완전히 사라지고, 윙윙거리는 소리도 그치고, 가장 좋은 바람이 더 이상 아무 말도 하지 않을 때, 나는 그들이 마지막 윙윙거리는 소리를 모두 미들섹스 벌집으로 안전하게 데려왔다는 것을 알았고, 이제 그들의 마음은 그 벌집에 묻힌 꿀에 쏠려 있었다.
나는 매사추세츠와 우리 조국의 자유가 그토록 안전하게 보호받고 있다는 사실을 알고 자랑스러웠습니다. 다시 괭이질을 시작하면서 나는 형언할 수 없는 자신감으로 가득 찼고, 미래에 대한 차분한 신뢰와 함께 즐겁게 일을 계속했습니다.
여러 악대가 있을 때는 마을 전체가 거대한 포효인 것처럼 들렸고, 모든 건물이 번갈아가며 소음과 함께 확장되고 무너졌습니다. 하지만 때때로 이 숲에 도달하는 것은 정말 고귀하고 고무적인 곡조였고, 명성을 노래하는 트럼펫이었고, 나는 마치 멕시코인을 맛있게 뱉을 수 있을 것 같았습니다. 왜 우리는 항상 사소한 일에 서 있어야 합니까? 그리고 기사도를 발휘할 우드척이나 스컹크를 찾아 주변을 둘러보았습니다. 이 무술의 곡조는 팔레스타인만큼 멀리 있는 것처럼 들렸고, 지평선에서 십자군의 행진을 떠올리게 했고, 마을 위로 늘어진 느릅나무 꼭대기가 약간 떨리고 떨리는 것처럼 보였습니다. 이것은 _위대한_ 날 중 하나였습니다. 하지만 내가 개간한 하늘은 매일 입는 것과 똑같은 영원히 위대한 모습만 보였고, 나는 그것에 아무런 차이도 보지 못했습니다.
콩을 심고, 괭이질하고, 수확하고, 타작하고, 따서 팔면서 오랜 시간 콩과 친분을 쌓은 것은 독특한 경험이었습니다.마지막이 가장 어려웠습니다.먹는 것도 힘들었습니다.맛은 보았으니까요.콩을 알기로 결심했습니다.콩이 자랄 때면 오전 5시부터 정오까지 괭이질을 했고, 나머지 시간은 보통 다른 일에 보냈습니다.다양한 종류의 잡초와 친밀하고도 호기심 어린 친분을 맺는 것을 생각해 보세요.기록에 어느 정도 반복될 겁니다.노동에 있어서 적지 않은 반복이 있었기 때문입니다.잡초의 섬세한 조직을 무자비하게 방해하고, 괭이로 그렇게도 부끄러운 구별을 하며, 한 종의 전체 계급을 평평하게 만들고, 다른 종의 계급을 부지런히 경작했습니다. 로마 쑥, 돼지풀, 밤색풀, 피퍼그래스, 그를 잡아, 잘라, 뿌리를 태양 쪽으로 향하게 하고, 그늘에 섬유질이 없도록 해, 그렇게 하면 그는 자신을 뒤집어서 이틀 안에 부추처럼 푸르게 될 거야. 크레인과의 긴 전쟁이 아니라 잡초와의 전쟁, 태양과 비와 이슬을 자기 편에 둔 트로이인들과의 전쟁. 콩은 매일 괭이로 무장하고 그들을 구하러 오는 나를 보았고, 적의 대열을 얇게 만들고, 잡초투성이의 시체로 참호를 채웠다. 많은 건장한 볏을 흔드는 헥토르가, 몰려드는 동료들보다 1피트나 더 키가 컸지만, 내 무기 앞에 쓰러져 먼지 속으로 굴렀다.
내 동시대 사람들 중 일부는 보스턴이나 로마에서 미술에, 다른 사람들은 인도에서 명상에, 다른 사람들은 런던이나 뉴욕에서 장사에 바쳤던 그 여름날들을 나는 뉴잉글랜드의 다른 농부들과 마찬가지로 농사에 바쳤다. 내가 콩을 먹고 싶었던 것은 아니었다. 나는 콩에 관한 한 피타고라스주의자이기 때문이다. 콩은 죽이나 투표를 의미하든 쌀과 교환했다. 그러나 어떤 사람들은 비유와 표현을 위해서라도 밭에서 일해야 하듯이, 언젠가는 우화를 만드는 사람을 위해 일해야 할지도 모른다. 전반적으로 드문 오락거리였고, 너무 오래 지속되면 방탕이 되었을지도 모른다. 나는 그들에게 거름을 주지 않았고, 한 번도 괭이질을 하지 않았지만, 내가 가는 한 비정상적으로 잘 괭이질을 했고, 결국에는 그 대가를 치렀다. 에블린이 말했듯이 "진실로," "이러한 끊임없는 운동, 재포장, 삽으로 틀을 돌리는 것과 비교할 만한 퇴비나 퇴비가 전혀 없었기 때문이다." 그는 다른 곳에서 "땅은"이라고 덧붙여 말했습니다. "특히 신선한 땅이라면 그 안에 특정한 자력이 있어서 소금, 힘 또는 덕(뭐라고 부르든)을 끌어들여 생명을 주고, 우리가 땅에서 하는 모든 노동과 소동의 논리이며, 우리를 지탱하기 위해 하는 것입니다. 모든 배설물과 다른 추악한 조절제는 이러한 개선에 대한 후속적인 사제일 뿐입니다." 게다가 이곳은 "안식일을 즐기는 낡고 지친 평야 밭" 중 하나였기 때문에, 케넬름 디그비 경이 그럴 가능성이 있다고 생각하듯이, 공기에서 "활기찬 영혼"을 끌어들였을 가능성이 있습니다. 저는 콩 12부셸을 수확했습니다.
그러나 더 구체적으로 말하자면, 콜먼 씨가 주로 신사 농부들의 값비싼 실험에 대해 보고했다는 불평이 있기 때문에, 내 지출은 다음과 같습니다.
괭이의 경우,..................................$ 0.54 쟁기질, 써레질, 고랑갈기,..........7.50 너무 많음. 씨앗용 콩,..................................3.12½ 씨앗용 감자,...........................1.33 씨앗용 완두콩,.................................0.40 순무 씨앗,.................................0.06 까마귀 울타리용 흰 선,....................02 말 경운기와 소년 3시간,........1.00 작물을 얻기 위한 말과 수레,....................0.75 ———— 전체적으로,................................$14.72½
내 수입은 (patrem familias vendacem, non emacem esse oportet),
콩 9부셸과 12쿼트가 팔렸습니다. $16.94 5개의 "큰 감자, 2.50달러 9개의 "작은 감자, 2.25달러 풀, 1.00달러 줄기, 0.75달러 ———— 전체적으로, 23.44달러 내가 다른 곳에서 말했듯이, 금전적 이익은 8.71½달러 남았습니다.
이것은 콩을 재배하는 제 경험의 결과입니다. 6월 초에 작은 흰 덤불콩을 3피트 x 18인치 간격으로 줄을 지어 심고, 신선하고 둥글고 섞이지 않은 씨앗을 신중하게 선택합니다. 먼저 벌레를 살피고 새로 심어서 빈 공간을 채웁니다. 그런 다음 노출된 장소라면 우드척을 조심하세요. 우드척은 가장 이른 부드러운 잎을 거의 깨끗이 갉아먹기 때문입니다. 그리고 어린 덩굴이 나타나면 그것을 알아차리고 다람쥐처럼 똑바로 앉아 새싹과 어린 꼬투리를 모두 깎습니다. 하지만 무엇보다도 서리를 피하고 공정하고 판매 가능한 작물을 얻으려면 가능한 한 일찍 수확하세요. 이렇게 하면 많은 손실을 줄일 수 있습니다.
이 추가적인 경험도 얻었습니다. 저는 스스로에게 말했습니다. 다음 여름에는 이렇게 많은 근면함으로 콩과 옥수수를 심지 않겠지만, 만약 씨앗이 사라지지 않았다면 성실함, 진실함, 단순함, 믿음, 순수함 등의 씨앗을 심고, 이 땅에서 덜 수고하고 비료를 주더라도 자라지 않는지 보고, 저를 지탱해 줄 것입니다. 왜냐하면 이 작물을 위해 고갈되지 않았을 것이기 때문입니다. 아아! 저는 스스로에게 이렇게 말했습니다. 하지만 이제 또 다른 여름이 지나갔고, 또 다른 여름, 또 다른 여름이 지나갔습니다. 독자 여러분께 말씀드려야 할 것이 있습니다. 제가 심은 씨앗이 실제로 그 미덕의 씨앗이었다면, 벌레가 먹었거나 활력을 잃었기 때문에 싹이 트지 않았습니다. 보통 사람들은 그들의 아버지가 용감했거나 소심했던 만큼만 용감할 것입니다. 이 세대는 마치 운명이 있는 것처럼, 수세기 전 인디언들이 했던 것처럼 매년 옥수수와 콩을 심고 최초의 정착민들에게 가르쳤던 것처럼 틀림없이 매년 옥수수와 콩을 심을 것입니다. 저는 얼마 전 한 노인을 보고 깜짝 놀랐는데, 그가 괭이로 구멍을 파는 것을 적어도 70번째로 보았습니다. 그 구멍에 누워 있을 수는 없었습니다! 하지만 왜 뉴잉글랜드 사람들은 새로운 모험을 시도하지 않고, 곡물, 감자와 풀 작물, 과수원에 그렇게 많은 노력을 기울이지 않고, 이런 작물이 아닌 다른 작물을 재배하지 않을까요? 왜 우리는 콩 씨앗에 그렇게 많은 관심을 기울이고, 새로운 세대의 사람들에 대해서는 전혀 관심을 기울이지 않을까요? 우리가 사람을 만났을 때 내가 언급한 몇 가지 자질, 우리 모두가 다른 생산물보다 더 소중히 여기는 것, 그러나 대부분은 공중에 떠다니고 뿌리를 내리고 자란 것을 확실히 보았다면, 우리는 정말로 배부르고 기뻐할 것입니다. 예를 들어, 진실이나 정의와 같은 미묘하고 형언할 수 없는 자질이 길을 따라 아주 미미하거나 새로운 종류로 나타납니다. 우리 대사들은 이런 씨앗을 집으로 보내도록 지시를 받아야 하고, 의회는 이 씨앗을 온 땅에 분배하는 데 도움을 주어야 합니다. 우리는 결코 예의를 지키지 말아야 합니다. 우리는 결코 비열함으로 서로를 속이고 모욕하고 추방하지 말아야 합니다. 가치와 친절의 핵심이 있다면 말입니다. 우리는 이렇게 서둘러 만나서는 안 됩니다. 나는 대부분의 남자를 만나지 않습니다. 왜냐하면 그들은 시간이 없는 듯하기 때문입니다. 그들은 콩을 심는 데 바쁘기 때문입니다. 우리는 이렇게 꾸준히 일하는 사람을 결코 상대하지 않을 것입니다. 그는 괭이나 삽을 지팡이처럼 일에 기대고, 버섯처럼이 아니라 땅에서 반쯤 솟아오른 것처럼, 똑바로 서 있는 것 이상으로, 제비가 땅에 내려앉아 걷는 것처럼:—
“그리고 그가 말하는 동안, 그의 날개는 때때로 펼쳐지곤 했는데, 그가 날려고 했을 때처럼, 그리고 다시 닫히곤 했습니다.”
그래서 우리는 천사와 대화하고 있을지도 모른다고 의심하게 됩니다. 빵은 항상 우리에게 영양을 공급하지는 않지만, 항상 우리에게 유익하고, 심지어 관절의 뻣뻣함을 없애고, 우리가 무엇이 우리를 괴롭히는지 알지 못할 때, 인간이나 자연에서 어떤 관대함을 인식하고, 어떤 순수하고 영웅적인 기쁨을 나누는 것이 우리를 유연하고 활기차게 만듭니다.
고대의 시와 신화는 적어도 농사가 한때 신성한 예술이었다는 것을 암시합니다. 하지만 우리는 경건하지 못한 서두름과 부주의로 농사를 짓고 있습니다. 우리의 목표는 단지 ​​큰 농장과 큰 작물을 갖는 것입니다. 우리는 축제도, 행렬도, 의식도 없습니다. 가축 쇼와 소위 추수감사절을 제외하고는 농부가 자신의 소명의 신성함을 표현하거나 그 신성한 기원을 상기시키는 것을 제외합니다. 그를 유혹하는 것은 상금과 잔치입니다. 그는 케레스와 지상의 제우스에게 희생하지 않고, 오히려 지옥의 플루투스에게 희생합니다. 탐욕과 이기심, 그리고 우리 중 누구도 자유롭지 못한 땅을 재산으로 여기거나 주로 재산을 얻는 수단으로 여기는 비굴한 습관으로 인해 풍경이 변형되고 농사는 우리와 함께 격하되고 농부는 가장 비열한 삶을 영위합니다. 그는 자연을 강도처럼 압니다. 카토는 농업의 이익이 특히 경건하거나 정당하다고 말하며(_maximeque pius quæstus_), 바로에 따르면 고대 로마인들은 "같은 땅을 어머니라고 부르고 케레스라고 불렀으며, 땅을 경작하는 사람들이 경건하고 유용한 삶을 살았으며, 그들만이 사투르누스 왕의 종족에서 살아남았다고 생각했습니다."
우리는 태양이 우리의 경작지와 초원과 숲을 구별 없이 바라본다는 것을 잊곤 한다. 그것들은 모두 그의 광선을 똑같이 반사하고 흡수하며, 전자는 그가 매일의 과정에서 바라보는 영광스러운 그림의 작은 부분일 뿐이다. 그의 관점에서 지구는 모두 정원처럼 동등하게 경작된다. 그러므로 우리는 그에 상응하는 신뢰와 관대함으로 그의 빛과 열의 혜택을 받아야 한다. 내가 이 콩의 씨앗을 소중히 여기고 가을에 수확한다고 해도 어떨까? 내가 오랫동안 바라본 이 넓은 들판은 나에게 주된 경작자로 보이지 않고, 물을 주고 푸르게 만드는 더 친절한 영향으로 나에게서 멀어져 있다. 이 콩들은 내가 수확하지 못하는 결과를 가져온다. 그것들은 부분적으로 우드척을 위해 자라지 않는가? 밀 이삭(라틴어로 _spica_, 구식으로 _speca_, _spe_, 희망에서 유래)이 농부의 유일한 희망이 되어서는 안 된다. 그 알갱이나 곡식(_granum_은 _gerendo_에서 유래, 낳다)이 그것이 낳는 전부가 아니다. 그렇다면 우리의 수확이 어떻게 실패할 수 있겠는가? 나는 또한 새들의 곡창이 된 잡초의 풍부함에 기뻐하지 않겠는가? 들판이 농부의 헛간을 채우는지 여부는 비교적 중요하지 않다. 진정한 농부는 다람쥐가 올해 숲이 밤을 맺을지 말지에 대해 전혀 걱정하지 않는 것처럼 불안을 멈추고 매일 일을 끝내고, 밭의 생산물에 대한 모든 권리를 포기하고, 마음속으로 첫 열매뿐만 아니라 마지막 열매도 희생할 것이다.
마을
오전에 괭이질을 한 후, 아니면 독서와 글쓰기를 한 후, 나는 보통 다시 연못에서 목욕을 했는데, 연못의 만을 헤엄쳐 건너가며 잠시 일한 후, 몸에 묻은 노동의 먼지를 씻거나 공부로 생긴 마지막 주름을 매끈하게 다듬었고, 오후에는 완전히 자유로웠다. 나는 하루나 이틀에 한 번씩 마을로 산책을 하며 그곳에서 끊임없이 벌어지는 수다를 들었다. 입에서 입으로, 또는 신문에서 신문으로 떠도는 수다였다. 그 수다를 동종 요법으로 복용하면 나뭇잎이 바스락거리고 개구리가 우는 소리만큼이나 상쾌했다. 새와 다람쥐를 보기 위해 숲을 걸었듯이, 나는 마을을 걸으며 남자와 소년들을 보았다. 소나무 사이로 부는 바람 소리 대신 수레가 덜커덕거리는 소리가 들렸다. 내 집에서 한 방향 강 초원에 사향쥐 무리가 있었다. 저 멀리 지평선에 있는 느릅나무와 단추나무 숲 아래에는 바쁜 사람들의 마을이 있었는데, 마치 초원의 개처럼 호기심이 많았고, 각자 굴 입구에 앉아 있거나 이웃집으로 달려가 수다를 떨었다. 나는 그들의 습관을 관찰하기 위해 자주 거기에 갔다. 그 마을은 나에게 거대한 뉴스룸처럼 보였다. 그리고 한 쪽에는 한때 State Street에 있는 Redding & Company에서처럼 그것을 뒷받침하기 위해 견과류와 건포도, 소금과 밀가루, 그리고 다른 식료품을 보관했다. 어떤 사람들은 전자의 상품, 즉 뉴스에 대한 엄청난 식욕을 가지고 있었고, 소화 기관이 튼튼해서, 그들은 공공 도로에 영원히 앉아 있어도 움직이지 않고, 에테시아의 바람처럼 뉴스가 끓고 속삭이는 것을 내버려두거나, 마치 에테르를 흡입하는 것처럼 그저 마비와 통증에 대한 무감각을 유발할 뿐이었다. 그렇지 않으면 종종 듣는 것이 고통스러울 것이다. 의식에 영향을 미치지 않았다. 나는 마을을 돌아다닐 때마다 사다리에 앉아 햇볕을 쬐고, 몸을 앞으로 숙이고, 때때로 시선을 이리저리 돌려가며 풍만한 표정을 짓거나, 아니면 주머니에 손을 넣고 헛간에 기대어 마치 카리아티드처럼 헛간을 떠받치려는 그런 훌륭한 사람들을 보지 못한 적이 거의 없었다. 그들은 보통 밖에 있었기 때문에 바람에 나는 모든 소리를 들었다. 이것들은 가장 거친 맷돌로, 모든 소문을 먼저 거칠게 소화하거나 으깨서 문 안에서 더 섬세하고 고운 홉으로 비우기 전에 으깬다. 나는 마을의 핵심이 식료품점, 술집, 우체국, 은행이라는 것을 관찰했고, 기계의 필수적인 부분으로 편리한 곳에 종, 큰 총, 소방차를 두었다. 그리고 집들은 인간을 최대한 활용하도록 배열되어 있었고, 골목길과 마주보게 되어 있어서 모든 여행자가 곤봉을 밟아야 했고, 모든 남자, 여자, 아이가 그를 때릴 수 있었습니다. 물론, 가장 잘 보고 보일 수 있고, 그를 가장 먼저 때릴 수 있는 줄의 선두에 가장 가까이 주둔한 사람들은 그들의 자리에 대해 가장 높은 가격을 지불했습니다. 그리고 외곽에 있는 몇몇 떠돌이 주민들은줄에 긴 틈이 생기기 시작하고 여행자가 담을 넘거나 소길로 방향을 틀어 탈출할 수 있는 곳에서는 아주 가벼운 지상세나 창문세를 냈다. 그를 유혹하는 표지판이 사방에 걸려 있었다. 일부는 선술집과 식료품 저장고처럼 식욕을 자극하는 표지판이었고, 일부는 잡화점과 보석상처럼 상상력을 자극하는 표지판이었고, 다른 일부는 이발사, 제화공, 재단사처럼 머리카락이나 발, 치마를 자극하는 표지판이었다. 게다가, 이 모든 집을 방문하라는 훨씬 더 무서운 초대가 있었고, 이 시기에는 손님이 기다리고 있었다. 나는 대체로 이런 위험에서 훌륭하게 탈출했는데, 곤틀릿을 운영하는 사람들에게 권장하는 대로 대담하게 그리고 신중하게 목표에 도달하거나, 오르페우스처럼 "거문고에 맞춰 신을 찬양하며 큰 소리로 노래하고, 사이렌의 목소리를 잠재우고 위험에서 벗어나게 했다." 때때로 나는 갑자기 달려갔고, 아무도 내 행방을 알 수 없었다. 나는 우아함에 대해 별로 서 있지 않았고, 울타리의 틈새에서 결코 주저하지 않았기 때문이다. 나는 심지어 어떤 집에 난입해서 잘 대접을 받고, 핵심과 마지막 한 줌의 뉴스, 가라앉은 것, 전쟁과 평화의 전망, 그리고 세상이 더 오래 지속될 가능성이 있는지를 알게 된 후, 나는 뒤쪽 길을 통해 나와서 다시 숲으로 도망쳤다.
내가 마을에 늦게까지 머물렀을 때, 특히 어둡고 폭풍우가 칠 때, 밤에 몸을 던지고, 어깨에 호밀이나 인도 밀가루 자루를 메고 숲 속의 아늑한 항구로 향하는 것은 매우 즐거웠다. 모든 것을 단단히 고정하고, 즐거운 생각의 선원들과 함께 해치 아래로 물러나, 조타실에 있는 나의 외적인 사람만 남겨두거나, 심지어 항해가 순조로울 때는 조타실을 묶어두었다. 나는 "항해하는 동안" 선실 난로 옆에서 여러 가지 상냥한 생각을 했다. 나는 어떤 날씨에도 결코 버려지거나 괴로워하지 않았지만, 심한 폭풍을 몇 번 겪었다. 숲은, 심지어 평범한 밤에도, 대부분의 사람들이 생각하는 것보다 더 어둡다. 나는 자주 길 위에 있는 나무 사이의 틈새를 올려다보며 길을 알아내야 했고, 수레길이 없는 곳에서는 내가 지나온 희미한 길을 발로 만져보거나, 손으로 만져본 특정 나무의 알려진 관계에 따라 방향을 조정해야 했다. 예를 들어, 숲 한가운데서 18인치도 떨어지지 않은 두 소나무 사이를 지나갈 때, 변함없이 가장 어두운 밤에 말이다. 때때로 어둡고 습한 밤에 이렇게 늦게 집에 돌아온 후, 내 발이 눈으로는 볼 수 없는 길을 만져보았을 때, 걸쇠를 들어올리기 위해 손을 들어야 했기 때문에 깨어날 때까지, 나는 내 걸음걸이를 한 걸음도 기억할 수 없었고, 주인이 내 몸을 버리더라도 내 몸은 집으로 돌아갈 길을 찾을 수 있을 것이라고 생각했다. 손이 도움 없이 입으로 가는 길을 찾는 것처럼. 방문객이 저녁까지 머물렀고, 어두운 밤이었을 때, 나는 그를 집 뒤편의 수레길로 안내하고, 그가 가야 할 방향을 지적해야 했고, 그 방향에 따라 그는 눈이 아닌 발로 안내를 받아야 했습니다. 매우 어두운 어느 날 밤, 나는 연못에서 낚시를 하던 두 청년을 이렇게 안내했습니다. 그들은 숲을 지나 약 1마일 떨어진 곳에 살았고, 그 길에 꽤 익숙했습니다. 그 중 한 사람이 나에게 말하기를, 그들은 대부분의 밤을 자기 집 근처에서 헤매다가 아침이 되어서야 집에 도착했다고 했습니다. 그 사이에 여러 차례 폭우가 내렸고, 나뭇잎이 매우 젖어서, 그들은 온몸이 젖어 있었습니다. 나는 많은 사람들이 마을 거리에서도 길을 잃었다는 이야기를 들었습니다. 속담처럼 어둠이 너무 짙어서 칼로 자를 수 있을 때였습니다. 교외에 사는 어떤 사람들은 마차를 타고 마을에 쇼핑을 하러 왔다가 하룻밤을 묵어야 했고, 신사 숙녀들은 반 마일을 벗어나 발로만 보도를 만지고 언제 방향을 틀었는지도 모른 채 길을 떠났습니다. 숲에서 길을 잃는 것은 언제나 놀랍고 기억에 남을 뿐만 아니라 귀중한 경험입니다. 눈보라가 내리는 날, 심지어 낮에도 잘 알려진 길에 다다르면 어느 길이 마을로 가는 길인지 알 수 없는 경우가 많습니다.그는 자신이 천 번이나 여행했다는 것을 알고 있지만, 그 안의 어떤 특징도 알아볼 수 없습니다. 하지만 그것은 마치 시베리아의 도로인 것처럼 그에게는 이상합니다. 물론 밤에는 그 당혹감이 무한히 커집니다. 우리는 가장 사소한 산책에서도 무의식적으로 조종사처럼 잘 알려진 등대와 곶을 따라 끊임없이 방향을 잡고 있으며, 평소의 코스를 벗어나더라도 우리는 여전히 우리 마음 속에 이웃 곶의 방향을 가지고 있습니다. 그리고 우리가 완전히 길을 잃거나 방향을 바꾸기 전까지는—사람이 이 세상에서 눈을 감고 한 번만 방향을 바꾸면 길을 잃을 수 있기 때문입니다—우리는 자연의 광대함과 이상함을 인식하지 못합니다. 모든 사람은 잠에서 깨거나 추상적인 어떤 것에서든 깨어날 때마다 나침반의 방향을 다시 배워야 합니다. 우리가 길을 잃기 전까지는, 다시 말해 우리가 세상을 잃어버리기 전까지는 우리 자신을 찾기 시작하지 못하고 우리가 어디에 있는지, 그리고 우리 관계의 무한한 범위를 깨닫지 못합니다.
어느 날 오후, 첫 번째 여름이 끝나갈 무렵, 구두장이에게서 신발을 사려고 마을에 갔을 때, 나는 잡혀서 감옥에 갇혔습니다. 다른 곳에서 말했듯이, 나는 세금을 내지 않았고, 상원 의사당 문 앞에서 가축처럼 남자, 여자, 아이들을 사고 파는 국가의 권위를 인정하지 않았기 때문입니다. 나는 다른 목적으로 숲으로 내려갔습니다. 하지만 사람이 어디를 가든 사람들은 그를 쫓아다니며 더러운 제도로 그를 발로 차고, 할 수만 있다면 그를 절박한 이상한 사회에 속하도록 강요합니다. 사실, 나는 어느 정도 효과를 거두면서 강제로 저항할 수도 있었고, 사회에 "난동을 부릴" 수도 있었습니다. 하지만 나는 사회가 절박한 당사자이기 때문에 사회가 나에게 "난동을 부릴" 것을 선호했습니다. 하지만 나는 다음 날 풀려났고, 수선한 신발을 받고, 계절에 맞춰 숲으로 돌아가 페어헤이븐 힐에서 블루베리 저녁을 먹었습니다. 나는 국가를 대표하는 사람들 외에는 누구에게도 괴롭힘을 당하지 않았습니다. 책상에 서류를 올려놓을 때를 제외하고는 자물쇠나 볼트가 없었고, 걸쇠나 창문에 못을 박을 수도 없었습니다. 며칠 동안 외출을 해야 했지만 밤낮으로 문을 잠그지 않았습니다. 다음 가을에 메인 숲에서 2주를 보냈을 때조차도요. 그런데도 제 집은 군인들이 둘러싼 것보다 더 존경을 받았습니다. 지친 산책객은 제 불 옆에서 쉬고 몸을 녹일 수 있었고, 문학인은 제 테이블에 있는 몇 권의 책으로 스스로를 즐겁게 했으며, 호기심 많은 사람은 제 옷장 문을 열고 남은 저녁 식사와 저녁 식사에 대한 전망을 볼 수 있었습니다. 그런데도 모든 계층의 많은 사람들이 이 연못으로 왔지만, 저는 이런 공급원에서 심각한 불편을 겪지 않았고, 호머의 한 권이라는 작은 책만 빼고는 아무것도 놓치지 않았습니다. 아마도 부적절하게 도금되었을 것입니다. 그리고 저는 우리 진영의 군인이 이때까지 그것을 찾았다고 믿습니다. 저는 모든 사람이 제가 그때처럼 단순하게 산다면 도둑질과 강도질은 알려지지 않을 것이라고 확신합니다. 이런 일은 어떤 사람들은 충분한 것 이상을 가지고 있고 다른 사람들은 충분하지 않은 공동체에서만 일어납니다. 교황의 호머는 곧 적절하게 분배될 것입니다.—
"Nec bella fuerunt, Faginus astabat dum scyphus ante dapes."
"또한 사람들이 전쟁을 방해하지도 않았는데, 너도밤나무 그릇만을 원했을 뿐이니까."
“정치를 다스리는 당신이 형벌을 쓸 필요가 무엇이겠습니까? 덕을 사랑하면 백성이 덕을 쌓을 것입니다. 군자의 덕은 바람과 같고, 평민의 덕은 풀과 같으니, 풀은 바람이 지나가면 구부러집니다.”
연못
때때로, 인간 사회와 수다에 휩쓸리고 마을 친구들을 모두 지치게 한 뒤에, 나는 평소에 사는 곳보다 훨씬 서쪽으로, 마을의 훨씬 덜 알려진 지역으로, "신선한 숲과 새로운 목초지"로, 또는 해가 지는 동안, 페어 헤이븐 힐에서 블루베리와 블루베리로 저녁을 먹고 며칠 동안 비축해 두었다. 그 과일은 그것을 사는 사람이나 그것을 시장에 내다 팔기 위해 재배하는 사람에게 진정한 맛을 주지 않는다. 그것을 얻는 방법은 하나뿐이지만, 그 방법을 택하는 사람은 거의 없다. 블루베리의 맛을 알고 싶다면, 카우보이나 메추라기에게 물어보라. 블루베리를 따 본 적이 없는 사람이 그것을 맛봤다고 생각하는 것은 저속한 오류이다. 블루베리는 보스턴에 도달하지 못한다. 그것은 그녀의 세 언덕에서 자란 이후로 그곳에서 알려지지 않았다. 과일의 향기롭고 필수적인 부분은 시장 카트에서 문질러지는 꽃과 함께 사라지고, 그들은 단순한 사료가 됩니다. 영원한 정의가 통치하는 한, 한 개의 무고한 블루베리도 그 나라의 언덕에서 그곳으로 운반될 수 없습니다.
가끔씩, 하루의 괭이질을 마치고 나면, 아침부터 연못에서 낚시를 하던 참을성 없는 동료와 합류했는데, 그는 오리나 떠다니는 나뭇잎처럼 조용하고 움직이지 않았고, 다양한 종류의 철학을 실천한 후, 내가 도착했을 때쯤에는 그가 고대 코에노비테스 종파에 속한다는 결론을 내렸습니다. 훌륭한 어부이자 모든 종류의 목공에 능숙한 한 노인이 있었는데, 그는 내 집을 어부들의 편의를 위해 세운 건물로 보는 것을 좋아했습니다. 그가 내 현관에 앉아 낚싯줄을 정리할 때도 마찬가지로 기뻤습니다. 가끔씩 우리는 연못에 함께 앉았습니다. 그는 배의 한쪽 끝에, 나는 반대쪽에 앉았습니다. 하지만 우리 사이에 많은 말이 오가지는 않았습니다. 그는 나이가 들면서 귀가 먹었기 때문입니다. 하지만 그는 가끔 내 철학과 잘 어울리는 시편을 흥얼거렸습니다. 이렇게 우리의 교류는 완전히 끊이지 않는 조화로 이루어졌고, 말로 나누었을 때보다 기억하기에 훨씬 더 즐거웠습니다. 언제나 그렇듯이 소통할 사람이 없을 때는 배의 옆면에 있는 노를 두드려서 메아리를 높이곤 했는데, 그러면 주변 숲이 빙빙 돌며 퍼지는 소리로 가득 차고, 마치 동물원의 관리인이 야생 짐승을 휘젓듯이 그 소리가 요란해져서 모든 숲과 언덕에서 으르렁거리는 소리가 들려왔다.
따뜻한 저녁에 나는 종종 배에 앉아 플루트를 연주했고, 내가 매료시킨 것 같은 농어가 내 주위를 맴돌고, 숲의 잔해가 흩어져 있는 갈비뼈가 있는 바닥 위로 달이 지나가는 것을 보았다. 예전에 나는 모험심이 생겨서, 어두운 여름 밤에 가끔씩, 동료와 함께 이 연못에 왔었고, 물가 가까이에서 불을 피웠는데, 그것이 물고기를 끌어들인다고 생각했고, 우리는 실에 벌레를 뭉쳐서 숭어를 잡았다. 그리고 우리가 다 했을 때, 밤이 깊어 불타는 횃대를 불꽃놀이처럼 공중으로 높이 던졌는데, 그것이 연못으로 떨어지면서 큰 쉿거리는 소리와 함께 꺼졌고, 우리는 갑자기 완전한 어둠 속에서 더듬기 시작했다. 이를 통해, 곡조를 휘파람으로 불면서, 우리는 다시 사람들의 소굴로 향했다. 하지만 이제 나는 해안에 집을 만들었다.
때로는 가족이 모두 은퇴할 때까지 마을 응접실에 머물렀다가 숲으로 돌아와서 다음 날 저녁 식사를 위해 자정까지 달빛 아래 보트에서 낚시를 하고 올빼미와 여우의 세레나데를 부르며, 가끔은 가까이서 알 수 없는 새의 삐걱거리는 소리를 들었습니다. 이런 경험은 저에게 매우 기억에 남고 소중했습니다. 40피트 깊이의 물에 정박하고 해안에서 20~30로드 떨어진 곳에 때로는 수천 마리의 작은 농어와 쉬너가 달빛에 꼬리로 수면을 움푹 패이게 하고, 긴 아마색 줄로 40피트 아래에 서식하는 신비한 야행성 물고기와 소통하거나, 때로는 부드러운 밤바람에 떠다니면서 60피트 길이의 줄을 연못 주변으로 끌고 다녔습니다. 가끔은 줄을 따라 약간의 진동을 느꼈는데, 이는 끝자락을 배회하는 어떤 생명체, 둔하고 불확실하며 어리석은 목적, 그리고 마음을 정하는 데 느린 것을 나타냅니다. 마침내 당신은 천천히 손을 잡고 들어올리며, 뿔 달린 삐죽삐죽한 ...
월든의 풍경은 규모가 작고, 매우 아름답지만 웅장함에는 미치지 못하며, 오랫동안 이곳을 방문하거나 해안에서 살지 않은 사람이라면 크게 신경 쓰지 않을 것입니다. 하지만 이 연못은 깊이와 순수함이 뛰어나서 특별한 설명을 할 만합니다. 길이 0.5마일, 둘레 1마일 3/4에 달하는 맑고 짙은 녹색 우물이며, 면적은 약 61.5에이커입니다. 소나무와 참나무 숲 한가운데에 있는 다년생 샘으로, 구름과 증발을 제외하고는 눈에 보이는 유입구나 유출구가 없습니다. 주변 언덕은 물에서 갑자기 40~80피트 높이로 솟아 있지만, 남동쪽과 동쪽은 각각 약 100피트와 150피트에 이르며, 1/4마일과 1/3마일 이내에 있습니다. 이들은 전적으로 삼림입니다. 우리의 모든 콩코드 물은 적어도 두 가지 색상을 가지고 있습니다. 하나는 멀리서 볼 때이고, 다른 하나는 더 적절하게 가까이에서 볼 때입니다. 첫 번째는 빛에 더 많이 의존하며 하늘을 따릅니다. 맑은 날씨에, 여름에는 조금 떨어진 곳에서는 파랗게 보이고, 특히 흥분하면 파랗게 보이고, 아주 멀리서 보면 모두 비슷하게 보입니다. 폭풍우가 치는 날씨에는 때때로 어두운 슬레이트색입니다. 그러나 바다는 대기에 눈에 띄는 변화가 없이 어느 날은 파랗고 어느 날은 초록색이라고 합니다. 저는 우리 강을 보았는데, 풍경이 눈으로 덮여 있고 물과 얼음이 풀처럼 거의 초록색이었습니다. 어떤 사람들은 파란색을 "액체이든 고체이든 순수한 물의 색"이라고 생각합니다. 그러나 배에서 우리 물을 직접 내려다보면 매우 다른 색으로 보입니다. Walden은 같은 관점에서 볼 때에도 때로는 파랗고 때로는 초록색입니다. 지구와 하늘 사이에 위치하여 두 가지 색상을 모두 가지고 있습니다. 언덕 꼭대기에서 보면 하늘의 색을 반사하지만 가까이서 보면 모래가 보이는 해안 옆에는 황색 색조가 있고, 그다음에는 밝은 초록색이 되며, 연못의 몸체에서는 점차 짙은 초록색으로 짙어집니다. 어떤 빛에서는 언덕 꼭대기에서 보더라도 해안가 옆에 생생한 녹색이 보입니다. 어떤 사람들은 이것을 푸른빛 반사라고 부릅니다. 그러나 철도 모래톱과 대조적으로 그곳에서도 똑같이 녹색이며, 봄에는 잎이 펴지기 전에 모래의 노란색과 섞인 우세한 파란색의 결과일 수 있습니다. 홍채의 색이 그렇습니다. 이것은 또한 봄에 바닥에서 반사된 태양열에 의해 얼음이 따뜻해지고 지구를 통해 전달되어 먼저 녹아서 아직 얼어붙은 가운데에 좁은 운하를 형성하는 부분입니다. 나머지 물과 마찬가지로, 맑은 날씨에 많이 흔들려서 파도 표면이 하늘을 직각으로 반사하거나 더 많은 빛이 섞여 있기 때문에 하늘 자체보다 약간 어두운 파란색으로 보입니다. 그런 때 표면에 있고 분산된 시야로 반사를 보려고 하면,나는 비할 데 없고 형언할 수 없는 밝은 파란색을 분별했습니다. 물을 뿌린 또는 바꿀 수 있는 비단과 칼날이 암시하는 것처럼, 하늘 자체보다 더 맑고, 파도 반대편에 있는 원래의 짙은 녹색과 번갈아 가며 나타났는데, 마지막에는 비교적 탁해 보였습니다. 기억하기로는 유리 같은 녹색빛 파란색인데, 일몰 전 서쪽의 구름 너머로 보이는 겨울 하늘의 패치와 같습니다. 그러나 빛에 비친 물 한 잔은 같은 양의 공기만큼 무색입니다. 큰 유리판은 제작자가 말했듯이 "몸" 때문에 녹색 색조를 띠지만, 작은 조각은 무색입니다. 녹색 색조를 반사하려면 월든 물이 얼마나 커야 하는지 저는 증명한 적이 없습니다. 우리 강의 물은 직접 내려다보면 검은색이거나 매우 진한 갈색이며, 대부분의 연못과 마찬가지로 그 속에서 목욕하는 사람의 몸에 황색 색조를 줍니다. 그러나 이 물은 너무나 수정처럼 맑아서 목욕하는 사람의 몸이 석고처럼 하얗게 보이는데, 이는 더욱 부자연스럽고, 사지가 확대되고 왜곡됨에 따라 괴물 같은 효과가 나타나 미켈란젤로의 그림에 딱 맞는 연구 대상이다.
물이 너무 투명해서 25~30피트 깊이에서도 바닥을 쉽게 알아볼 수 있습니다. 물 위로 노를 저어 가다 보면 수면 아래 수 피트 깊이에 농어와 송어 떼가 보이는데, 아마도 길이가 1인치에 불과할 것입니다. 하지만 농어는 가로 막대로 쉽게 구별할 수 있고, 그곳에서 서식하는 금욕적인 물고기일 것이라고 생각합니다. 오래전 어느 겨울, 파이크를 잡기 위해 얼음에 구멍을 뚫고 있을 때, 해변에 발을 디딘 순간 도끼를 얼음 위로 다시 던졌지만, 마치 어떤 사악한 천재가 지시한 듯, 도끼는 4~5개의 막대를 물 깊이가 25피트인 구멍 중 하나에 바로 빠뜨렸습니다. 호기심에 얼음 위에 누워 구멍을 들여다보니 도끼가 한쪽으로 약간 기울어져 있고, 머리 위로 서 있고, 손잡이는 똑바로 서 있고 연못의 맥박에 따라 부드럽게 앞뒤로 흔들리고 있었습니다. 그리고 내가 건드리지 않았다면, 시간이 지나면서 손잡이가 썩어 없어질 때까지 거기에 똑바로 서 있고 흔들렸을 수도 있습니다. 내가 가지고 있던 얼음 끌로 바로 그 위에 또 다른 구멍을 뚫고, 내 칼로 근처에서 찾을 수 있는 가장 긴 자작나무를 베어내고, 그 끝에 슬립 노즈를 부착하고, 조심스럽게 내리고, 손잡이의 손잡이 위로 통과시키고, 자작나무를 따라 줄로 잡아당겨서 도끼를 다시 꺼냈습니다.
해안은 포장도로와 같은 매끄럽고 둥근 흰색 돌로 이루어진 띠로 이루어져 있으며, 짧은 모래 해변이 하나나 둘 있는 것을 제외하고는 매우 가파르기 때문에 많은 곳에서 한 번 뛰어들면 머리 위로 물에 빠지게 됩니다.그리고 놀라운 투명성이 아니었다면 반대편으로 솟아오를 때까지 바닥이 마지막으로 보일 것입니다.어떤 사람들은 그것이 바닥이 없다고 생각합니다.어디에도 진흙이 없고, 우연히 보는 사람은 잡초가 전혀 없다고 말할 것입니다.그리고 최근에 범람한 작은 초원을 제외하고는 눈에 띄는 식물이 있지만, 적절하게 속하지 않으며, 자세히 살펴보면 깃발이나 부들, 심지어 백합, 노랗거나 흰색도 감지되지 않고 몇 개의 작은 하트 모양의 잎과 포타모게톤, 그리고 아마도 물 표적 하나나 둘만 있습니다.그러나 목욕하는 사람은 모두 알아차리지 못할 것입니다. 그리고 이 식물들은 그들이 자라는 자연 그대로 깨끗하고 밝습니다. 돌들이 물속으로 막대기 하나나 둘 뻗어 있고, 바닥은 순수한 모래입니다. 다만 가장 깊은 곳은 예외입니다. 가장 깊은 곳에는 보통 약간의 퇴적물이 있는데, 아마도 여러 차례의 연속적인 낙하로 인해 잎이 썩어서 그런 것 같습니다. 그리고 한겨울에도 닻을 내린 곳에는 밝은 녹색 해초가 자랍니다.
이와 똑같은 연못이 또 하나 있는데, 나인 에이커 코너에 있는 화이트 폰드입니다. 서쪽으로 약 2.5마일 떨어져 있습니다. 하지만 이 중심에서 12마일 이내에 있는 대부분의 연못은 알고 있지만, 이 순수하고 우물 같은 특성의 3분의 1도 모릅니다. 여러 나라가 이 연못을 마시고, 감탄하고, 탐구하고, 지나갔을지도 모르지만, 여전히 그 물은 예전처럼 푸르고 투명합니다. 샘물이 간헐적으로 나오는 것이 아닙니다! 아마도 아담과 이브가 에덴에서 쫓겨났던 그 봄날 아침에 월든 폰드는 이미 존재했을 것이고, 그때도 안개와 남풍을 동반한 부드러운 봄비로 흩어지고 있었고, 수많은 오리와 거위로 뒤덮여 있었을 것입니다. 그들은 여전히 ​​이렇게 깨끗한 호수가 충분했을 때 가을에 대해 들어보지 못했을 것입니다. 그때에도 그것은 오르락 내리락하기 시작했고, 물을 맑게 하고 지금의 색조로 물들였으며, 세계에서 유일한 월든 연못이자 천상의 이슬을 증류하는 곳이 되는 하늘의 특허를 얻었습니다. 얼마나 많은 기억되지 않는 국가의 문헌에서 이것이 카스탈리아 분수였는지 누가 알겠습니까? 또는 황금 시대에 어떤 님프가 그것을 지배했습니까? 그것은 콩코드가 그녀의 왕관에 쓰고 있는 최초의 물의 보석입니다.
그러나 아마도 이 우물에 온 첫 번째 사람들은 발자국의 흔적을 남겼을 것입니다. 저는 방금 해안에서 두꺼운 숲을 베어낸 곳에서도 연못을 둘러싼 가파른 언덕에 좁은 선반과 같은 길이 번갈아 오르고 내리고 물가에 접근하고 물러나는 것을 발견하고 놀랐습니다. 아마도 여기 인류가 생겨난 이래로 원주민 사냥꾼의 발에 밟혔고 때때로 현재 이 땅을 차지하고 있는 사람들이 모르게 밟고 있습니다. 이것은 특히 겨울에 연못 한가운데에 서서 가벼운 눈이 내린 직후에 잡초와 나뭇가지에 가려지지 않은 맑고 물결 모양의 흰색 선으로 나타나며 여름에는 가까이서 거의 구별할 수 없는 많은 곳에서 1/4마일 떨어진 곳에서 매우 분명하게 나타납니다. 눈이 마치 맑은 흰색 글꼴 알토 릴리보로 그것을 다시 인쇄하는 것처럼 보입니다. 언젠가 이곳에 지어질 빌라의 장식된 부지에는 아직도 그 흔적이 어느 정도 남아 있을 수도 있다.
연못은 오르락 내리락하지만, 규칙적으로 오르락 내리락하는지, 그리고 어느 기간 동안 오르락 내리락하는지는 아무도 모른다. 하지만 평소처럼 많은 사람이 안다고 가장한다. 겨울에는 보통 더 높고 여름에는 더 낮지만, 일반적인 습하고 건조한 날씨와는 맞지 않는다. 내가 그 옆에 살았을 때보다 1~2피트 낮았을 때와 적어도 5피트 높았을 때를 기억한다. 좁은 모래톱이 그 안으로 흐르고, 한쪽에는 아주 깊은 물이 있는데, 나는 1824년경에 주요 해안에서 약 6개의 막대를 가지고 차우더를 끓이는 것을 도왔다. 하지만 25년 동안은 할 수 없었다. 반면에 내 친구들은 내가 몇 년 후에 숲 속의 외딴 만에서 보트를 타고 낚시를 하게 되었다고 말했을 때 믿을 수 없다는 듯이 귀를 기울였다. 그들이 아는 유일한 해안에서 15개의 막대를 가지고 있었고, 그 장소는 오래 전에 초원으로 바뀌었다. 하지만 연못은 2년 동안 꾸준히 수위가 상승했고, 지금은 1952년 여름에 제가 그곳에 살 때보다 5피트 더 높아졌거나 30년 전만큼 높아졌고, 초원에서 다시 낚시가 시작되었습니다. 이로 인해 외부 수위가 6~7피트 차이가 납니다. 하지만 주변 언덕에서 흘러내린 물은 양적으로 미미하며, 이 범람은 깊은 샘에 영향을 미치는 원인과 관련이 있습니다. 같은 여름에 연못은 다시 줄어들기 시작했습니다. 주기적이든 아니든 이러한 변동이 완료되기까지 수년이 걸리는 것처럼 보이는 것은 주목할 만한 일입니다. 저는 한 번은 수위가 상승했고 두 번은 일부 수위가 하락하는 것을 관찰했고, 12년이나 15년 후에는 제가 알고 있는 것 중 가장 낮은 수위가 될 것으로 예상합니다. 유입구와 유출구로 인한 교란을 감안하면 동쪽으로 1마일 떨어진 플린트 연못과 더 작은 중간 연못도 월든과 비슷하며, 최근 후자와 동시에 가장 높은 수위에 도달했습니다. 제가 관찰한 바에 따르면, 화이트 폰드도 마찬가지입니다.
Walden의 긴 간격의 흥망성쇠는 적어도 이 용도에 도움이 된다. 이 높은 곳에 1년 이상 물이 고여 있으면, 그 주변을 걷기 힘들지만, 마지막으로 솟아오른 이후로 가장자리에 솟아오른 관목과 나무, 즉 송진나무, 자작나무, 오리나무, 아스펜 등을 죽이고, 다시 떨어지면 방해받지 않는 해안이 된다. 왜냐하면 매일 조수가 부는 많은 연못과 모든 ​​물과 달리, 이곳의 해안은 물이 가장 낮을 때 가장 깨끗하기 때문이다. 내 집 옆 연못 옆에는 15피트 높이의 송진나무가 레버로 인해 죽고 넘어져서 침범이 멈췄다. 그리고 그 크기는 마지막으로 이 높이까지 솟아오른 이후로 몇 년이 지났는지를 나타낸다. 이 변동으로 연못은 해안에 대한 권리를 주장하고, 따라서 해안은 깎이고, 나무는 점유권으로 그것을 붙잡을 수 없다. 이것이 수염이 자라지 않는 호수의 입술이다. 때때로 틈틈이 핥습니다. 물이 가장 높을 때, 오리나무, 버드나무, 단풍나무는 물 속 줄기 사방에서 수 피트 길이의 섬유질 붉은 뿌리 덩어리를 내뿜고, 땅에서 3~4피트 높이까지 뻗어 스스로를 유지하려고 노력합니다. 그리고 저는 해안 주변의 높은 블루베리 덤불이 보통 열매를 맺지 않지만 이런 상황에서는 풍성한 수확을 거두는 것을 알고 있습니다.
어떤 사람들은 해안이 어떻게 그렇게 규칙적으로 포장되었는지에 대해 의아해했습니다. 우리 마을 사람들은 모두 그 전설을 들었고, 가장 나이 많은 사람들은 젊었을 때 들었다고 말했습니다. 옛날 인디언들이 여기 언덕에서 파우와우를 열었는데, 그 언덕은 지금 땅속 깊이 가라앉은 연못만큼 하늘 높이 솟아 있었고, 그들은 많은 욕설을 했습니다. 이야기에 따르면, 이 악행은 인디언들이 결코 범하지 않은 것 중 하나였고, 그들이 그렇게 하는 동안 언덕이 흔들리고 갑자기 가라앉았고, 월든이라는 이름의 늙은 스쿼 한 명만 탈출했고, 그녀의 이름을 따서 연못이 명명되었습니다. 언덕이 흔들렸을 때 이 돌들이 옆으로 굴러내려 현재의 해안이 되었을 것이라고 추측됩니다. 어쨌든, 옛날에는 여기에 연못이 없었지만 지금은 하나 있다는 것은 매우 확실합니다. 그리고 이 인디언 우화는 내가 언급한 고대 정착민의 이야기와 어떤 면에서도 상충되지 않습니다. 그는 처음 점술봉을 가지고 이곳에 왔을 때 잔디밭에서 얇은 증기가 올라오고 헤이즐나무가 꾸준히 아래쪽을 가리키는 것을 보고 여기에 우물을 파기로 결심했던 것을 잘 기억합니다. 돌에 관해서는 많은 사람들이 여전히 이 언덕에서 파도의 작용으로 돌이 생겼다고 설명하기 어렵다고 생각합니다. 하지만 주변 언덕이 놀랍게도 같은 종류의 돌로 가득 차 있어서 연못에 가장 가까운 철도 절단면 양쪽에 벽으로 돌을 쌓아야 했습니다. 게다가 해안이 가장 갑작스러운 곳에 돌이 가장 많습니다. 그래서 불행히도 더 이상 저에게는 미스터리가 아닙니다. 포장 도로를 감지했습니다. 이름이 영국의 어떤 지역, 예를 들어 Saffron Walden에서 유래하지 않았다면 원래는 _Walled-in_ Pond라고 불렸을 것이라고 생각할 수 있습니다.
연못은 내가 파 놓은 우물이었다. 일년 중 4개월 동안 그 물은 언제나 차갑고 항상 순수하다. 그리고 나는 그것이 마을에서 최고는 아니더라도 어떤 것보다 좋다고 생각한다. 겨울에는 공기에 노출된 모든 물이 공기로부터 보호된 샘과 우물보다 차갑다. 내가 앉아 있던 방의 오후 5시부터 다음날인 1846년 3월 6일까지 연못 물의 온도는 지붕에 햇살이 비추어서 온도계가 65° 또는 70°까지 올라갔지만, 42°였고, 방금 팠던 마을에서 가장 차가운 우물 중 하나의 물보다 1도 더 차가웠다. 같은 날 Boiling Spring의 온도는 45°였고, 시도한 물 중에서 가장 따뜻했지만, 여름에는 얕고 정체된 표면수가 섞이지 않기 때문에 내가 아는 한 가장 차갑다. 게다가 여름에 월든은 깊이 때문에 햇빛에 노출된 대부분의 물만큼 따뜻해지지 않습니다. 날씨가 가장 따뜻할 때는 보통 지하실에 물통을 하나 두었는데, 밤에는 시원해졌고 낮에도 그대로였습니다. 하지만 근처에 있는 샘물을 이용하기도 했습니다. 샘물은 물에 담근 날과 일주일 된 날 모두 좋았고, 펌프 맛도 없었습니다. 여름에 연못가에서 일주일 동안 캠핑을 하는 사람은 캠프 그늘에 몇 피트 깊이의 물통을 묻기만 하면 얼음의 사치에서 벗어날 수 있습니다.
Walden 파이크가 잡혔는데, 무게가 7파운드인 파이크가 있었고, 어부가 보지 못했기 때문에 릴을 큰 속도로 날려버린 파이크도 있었습니다. 농어와 송어, 무게가 각각 2파운드가 넘는 파이크도 있었고, 샤이너, 치빈 또는 바퀴벌레(_Leuciscus pulchellus_), 도미 몇 마리, 그리고 장어 두 마리가 있었는데, 하나는 무게가 4파운드였습니다. 저는 이렇게 까다롭습니다. 물고기의 무게가 보통 물고기의 유일한 명예이기 때문이고, 이것들이 제가 여기서 들어본 유일한 장어입니다. 또한 길이가 약 5인치이고 옆구리가 은빛이고 등이 녹색인 작은 물고기가 있었는데, 다소 붕어와 비슷한 특성을 가지고 있어서 여기서 언급하는 것은 주로 제 사실을 우화와 연결하기 위해서입니다. 그럼에도 불구하고 이 연못은 물고기가 그렇게 비옥하지 않습니다. 파이크는 많지는 않지만 가장 큰 자랑입니다. 나는 적어도 세 가지 다른 종류의 송어가 얼음 위에 누워 있는 것을 한 번 보았습니다. 길고 얕은 강철색은 강에서 잡은 것과 가장 비슷했습니다. 녹색 반사가 있고 눈에 띄게 깊은 밝은 황금색은 여기에서 가장 흔했습니다. 그리고 황금색이고 마지막 것과 모양이 비슷하지만 측면에 작고 짙은 갈색 또는 검은색 반점이 흩어져 있고 희미한 피처럼 붉은 반점이 몇 개 섞여 있었는데 송어와 매우 비슷했습니다. 종명 _reticulatus_는 여기에 적용되지 않습니다. 오히려 _guttatus_가 되어야 합니다. 이들은 모두 매우 단단한 물고기이고 크기에 비해 무게가 더 무겁습니다. 쉬너, 파우트, 퍼치, 그리고 실제로 이 연못에 서식하는 모든 물고기는 물이 더 깨끗하고 쉽게 구별할 수 있기 때문에 강과 대부분의 다른 연못에 있는 물고기보다 훨씬 깨끗하고 멋지고 살이 단단합니다. 아마도 많은 어류학자가 이들 중 일부의 새로운 변종을 만들 것입니다. 깨끗한 개구리와 거북이 종족도 있고, 그 안에는 몇 마리의 홍합도 있습니다. 사향쥐와 밍크가 그 주변에 흔적을 남기고, 가끔씩 여행하는 진흙 거북이가 찾아옵니다. 가끔 아침에 배를 밀어낼 때, 밤에 배 밑에 숨었던 큰 진흙 거북이를 건드렸습니다. 봄과 가을에는 오리와 거위가 자주 찾아오고, 흰배 제비(_Hirundo bicolor_)가 그 위를 스쳐 지나가고, 피트윗(_Totanus macularius_)이 여름 내내 돌이 많은 해안을 따라 "꼬불꼬불" 움직입니다. 가끔 물 위의 흰 소나무에 앉아 있는 물매를 건드렸습니다. 하지만 페어 헤이븐처럼 갈매기의 날개에 의해 더럽혀지는 일은 없을 것 같습니다. 기껏해야 일년에 한 마리의 loon을 참을 수 있을 뿐입니다. 지금은 이 동물들이 자주 찾아옵니다.
고요한 날씨에 모래가 많은 동쪽 해안 근처에서 보트를 타고 볼 수 있는데, 그곳의 물 깊이는 8~10피트이고, 연못의 다른 곳에서도 지름이 6피트, 높이가 1피트인 원형 더미가 보이는데, 암탉 알보다 작은 돌로 이루어져 있고, 주변은 맨 모래입니다. 처음에는 인디언들이 얼음 위에 어떤 목적으로 이런 더미를 만들었을지 궁금했는데, 얼음이 녹자 바닥으로 가라앉았기 때문입니다. 하지만 너무 규칙적이고 일부는 너무 신선해서 그럴 리가 없습니다. 강에서 발견되는 것과 비슷하지만, 여기에는 빨판고기나 칠성장어가 없으므로 어떤 물고기로 만들어졌는지 모르겠습니다. 아마도 치빈의 둥지일 것입니다. 이 둥지는 바닥에 기분 좋은 신비를 더합니다.
해안은 단조롭지 않을 만큼 불규칙하다. 서쪽은 깊은 만으로 움푹 패여 있고, 북쪽은 더 굵고, 남쪽은 아름답게 조개 모양으로 깎아지른 해안이 머릿속에 그려지는데, 그곳에서 잇따라 곶이 겹쳐져 있고 그 사이에 탐험되지 않은 만이 보인다. 숲은 언덕이 물가에 솟아 있는 작은 호수 한가운데에서 볼 때만큼 좋은 배경이 없고, 뚜렷하게 아름답지도 않다. 숲이 반사되는 물은 그런 경우에 가장 좋은 전경을 만들어낼 뿐만 아니라, 구불구불한 해안과 함께 가장 자연스럽고 기분 좋은 경계가 되기 때문이다. 도끼로 일부를 깎아낸 곳이나 경작지가 인접한 곳처럼 가장자리에 거칠거나 불완전한 부분이 없다. 나무는 물가에서 자랄 공간이 충분하고, 각각 가장 강한 가지를 그 방향으로 뻗는다. 자연이 자연스러운 가장자리를 짜고, 눈은 해안의 낮은 관목에서 가장 높은 나무까지 점진적으로 올라간다. 사람의 손이 뻗은 흔적은 거의 보이지 않는다. 물이 천 년 전처럼 해안을 적신다.
호수는 풍경에서 가장 아름답고 표현력이 풍부한 특징입니다. 그것은 지구의 눈입니다. 보는 사람이 자신의 본성의 깊이를 측정하는 곳입니다. 해안 옆에 있는 흐르는 나무는 해안을 둘러싼 가느다란 속눈썹이고, 주변의 숲이 우거진 언덕과 절벽은 튀어나온 눈썹입니다.
연못 동쪽 끝의 매끄러운 모래사장에 서서, 고요한 9월 오후, 가벼운 안개가 반대편 해안선을 모호하게 만들 때, 나는 "호수의 유리 같은 표면"이라는 표현이 어디서 유래했는지 보았습니다. 고개를 돌리면 계곡을 가로질러 뻗어 있는 가장 고운 가벼운 실처럼 보이고, 먼 소나무 숲에 반짝이며 대기의 한 층을 다른 층과 분리합니다. 그 아래로 마른 채로 반대편 언덕까지 걸어갈 수 있고, 스쳐 지나가는 제비가 그 위에 앉을 수 있을 것 같습니다. 사실, 그들은 때때로 실수로 이 선 아래로 뛰어들지만 속지 않습니다. 서쪽으로 연못을 바라보면 두 손을 사용하여 반사된 태양과 진짜 태양으로부터 눈을 보호해야 합니다. 왜냐하면 둘 다 똑같이 밝기 때문입니다. 그리고 두 가지 사이에서 표면을 면밀히 살펴보면, 말 그대로 유리처럼 매끄럽습니다. 다만, 같은 간격으로 흩어져 있는 물까마귀가 있는 곳을 제외하고는요.그 전체 범위에 걸쳐, 태양 속에서의 움직임으로 상상할 수 있는 가장 아름다운 반짝임을 만들어 내거나, 어쩌면 오리가 깃털을 펄럭이거나, 내가 말했듯이 제비가 너무 낮게 날아서 그것을 만질 수도 있습니다. 멀리서 물고기가 공중에서 3~4피트의 호를 그리며, 물고기가 나오는 곳과 물에 부딪히는 곳에서 밝은 섬광이 번쩍일 수도 있습니다. 때때로 은빛 호 전체가 드러납니다. 또는 여기저기에 아마도 물고기가 쏜살같이 달려들어 다시 움푹 패이게 하는 엉겅퀴 솜털이 표면에 떠 있을 수도 있습니다. 그것은 마치 식었지만 응고되지 않은 용융 유리와 같으며, 그 안의 몇 개의 티끌은 유리의 불완전함처럼 순수하고 아름답습니다. 당신은 종종 보이지 않는 거미줄로 나머지 부분과 분리된, 물 요정의 굉음과 같이 더 매끄럽고 어두운 물을 발견할 수 있습니다. 언덕 꼭대기에서 당신은 물고기가 거의 모든 부분에서 뛰어오르는 것을 볼 수 있습니다. 파이크나 쉬너가 이 매끄러운 표면에서 곤충을 낚아채는 것은 아니지만, 그것은 분명히 호수 전체의 균형을 깨뜨립니다. 이 간단한 사실을 얼마나 정교하게 광고하는지 놀랍습니다. 이 물고기 살인은 밝혀질 것입니다. 그리고 멀리 있는 내 둥지에서 나는 지름이 6개의 막대일 때 회전하는 물결을 구별합니다. 심지어 4분의 1마일 떨어진 매끄러운 표면을 끊임없이 지나가는 물벌레(_Gyrinus_)도 감지할 수 있습니다. 왜냐하면 그들은 물을 살짝 파고들어 두 개의 갈라지는 선으로 둘러싸인 눈에 띄는 잔물결을 만들지만, 스케이터는 눈에 띄게 잔물결을 일으키지 않고 그 위를 미끄러집니다. 표면이 상당히 흔들리면 스케이터나 물벌레가 없지만, 조용한 날에는 은신처를 떠나 짧은 충격으로 모험적으로 해안에서 미끄러져 나와 완전히 덮입니다. 가을에 햇살의 온기가 온전히 느껴지는 그런 화창한 날에, 연못을 내려다보는 이런 높이의 그루터기에 앉아, 반사된 하늘과 나무들 사이에서 보이지 않는 표면에 끊임없이 새겨진 움푹 들어간 원을 연구하는 것은 편안한 일입니다. 이 광대한 공간에는 방해가 없지만, 물이 담긴 꽃병을 흔들면 떨리는 원이 해안을 찾아 다시 모든 것이 매끈해지는 것처럼, 순식간에 부드럽게 매끈해지고 진정됩니다. 물고기 한 마리도 뛰어오르지 못하고, 곤충 한 마리도 연못에 떨어지지 않고, 움푹 들어간 원이 원을 그리며, 아름다운 선으로, 마치 분수가 끊임없이 솟아오르고, 생명이 부드럽게 뛰고, 가슴이 펄럭이는 것처럼 보고됩니다. 기쁨의 설렘과 고통의 설렘은 구별할 수 없습니다. 호수의 현상은 얼마나 평화로운지요! 다시 한번 인간의 작품이 봄처럼 빛납니다. 아, 모든 잎과 나뭇가지와 돌과 거미줄이 이제 오후 중반에 봄 아침에 이슬로 덮여 있을 때처럼 반짝인다. 노나 곤충의 모든 움직임은 빛의 번쩍임을 만들어낸다. 노가 떨어지면 얼마나 달콤한 메아리인가!
그런 날, 9월이나 10월이면 월든은 완벽한 숲의 거울이 되어, 내 눈에는 마치 적거나 더 드문 것처럼 귀중한 돌로 둘러싸여 있다. 지구 표면에 호수가 있는 것만큼 아름답고, 순수하고, 동시에 큰 것은 없다. 하늘의 물. 울타리가 필요 없다. 나라들이 오고 가도 더럽히지 않는다. 그것은 어떤 돌도 깰 수 없는 거울이고, 그 수은은 결코 닳지 않으며, 자연이 끊임없이 회복시키는 금박을 입힌 거울이다. 폭풍이나 먼지가 그 표면을 어둡게 할 수 없고, 항상 신선하다. 모든 불순물이 가라앉고, 태양의 흐릿한 솔에 쓸리고 먼지가 묻은 거울이다. 이것은 가벼운 먼지 걸레이며, 그 위에 숨쉬는 숨을 붙잡아 두지 않고, 자신의 숨을 구름처럼 표면 위로 높이 떠다니게 하고, 여전히 그 가슴에 반사된다.
물의 들판은 공기 속에 있는 정신을 배신합니다. 그것은 위에서 끊임없이 새로운 생명과 움직임을 받습니다. 그것은 본질적으로 땅과 하늘의 중간입니다. 땅에서는 풀과 나무만 흔들리지만 물 자체는 바람에 의해 물결칩니다. 나는 빛이 줄무늬나 조각으로 그것을 가로질러 바람이 부딪히는 곳을 봅니다. 우리가 그 표면을 내려다볼 수 있다는 것은 놀라운 일입니다. 우리는 아마도 이렇게 공기의 표면을 오랫동안 내려다보고, 훨씬 더 미묘한 정신이 그 위를 휩쓸고 지나가는 곳을 표시할 것입니다.
물벼룩과 물벌레는 10월 하순에 심한 서리가 내리면 마침내 사라지고, 11월에는 보통 평온한 날에는 수면에 물결을 일으킬 것이 전혀 없습니다. 11월 어느 날 오후, 며칠간 계속된 폭우가 끝나고 고요한 가운데, 하늘은 여전히 ​​완전히 흐리고 공기는 안개로 가득 찼을 때, 저는 연못이 눈에 띄게 매끄러워서 수면을 구별하기 어렵다는 것을 관찰했습니다. 하지만 더 이상 10월의 밝은 색조는 반사되지 않고 주변 언덕의 우울한 11월 색깔이 반사되었습니다. 가능한 한 조심스럽게 지나갔지만, 제 보트가 만든 약간의 물결은 제가 볼 수 있는 곳까지 거의 뻗어 있었고 반사에 갈비뼈 모양이 생겼습니다. 하지만 수면을 내려다보니 멀리서 희미한 빛이 여기저기 보였습니다. 마치 서리를 피해 도망친 물벼룩이 거기에 모였거나, 어쩌면 수면이 너무 매끄러워서 바닥에서 샘이 솟아나는 곳에 드러났을지도 모릅니다. 이 장소 중 한 곳으로 부드럽게 노를 저어 가면서, 나는 녹색 물 속에서 약 5인치 길이의 풍부한 청동색의 수많은 작은 농어에 둘러싸여 있는 것을 보고 놀랐는데, 그들은 그곳에서 놀고 있었고, 끊임없이 수면으로 올라와서 움푹 들어가게 하고, 때로는 거품을 남겼습니다. 구름을 반사하는 그런 투명하고 바닥이 없어 보이는 물 속에서 나는 풍선처럼 공중을 떠다니는 것 같았고, 그들의 수영은 일종의 비행이나 맴돌이로 느껴졌습니다. 마치 그들이 오른쪽이나 왼쪽으로 내 수준 바로 아래를 지나가는 뭉친 새 무리인 것처럼, 그들의 지느러미는 돛처럼 그들 주위에 펼쳐져 있었습니다. 연못에는 그런 무리가 많았는데, 겨울이 넓은 채광창 위에 얼음 덧문을 그리기 전 짧은 계절을 개선한 듯했고, 때로는 약간의 바람이 불거나 몇 방울의 빗방울이 떨어진 것처럼 수면에 나타났습니다. 내가 부주의하게 다가가서 그들을 놀라게 했을 때, 그들은 갑자기 튀고 꼬리로 물결을 일으키며, 마치 누군가가 덤불 같은 나뭇가지로 물을 치는 것처럼, 즉시 깊은 곳으로 피난처를 찾았습니다. 마침내 바람이 불고 안개가 더 심해졌으며 파도가 흐르기 시작했고 농어는 이전보다 훨씬 더 높이 뛰어올랐습니다.물에서 반쯤 나온 채로, 3인치 길이의 100개의 검은 점이 한꺼번에 수면 위로 올라왔습니다.어느 해 12월 5일에도 수면에 몇 개의 움푹 들어간 자국이 보였습니다.공기가 안개로 가득 차서 곧 폭우가 내릴 것이라고 생각했고, 노를 젓는 자리에 앉아 집으로 노를 저었습니다.이미 비가 빠르게 늘어나는 것 같았지만, 뺨에는 아무것도 느껴지지 않았고, 완전히 젖을 것으로 예상했습니다.하지만 갑자기 움푹 들어간 자국이 멈췄습니다.노를 저어 깊은 곳으로 태운 농어에서 생긴 것이었고, 그들의 떼가 희미하게 사라지는 것을 보았습니다.그래서 결국 건조한 오후를 보냈습니다.
60년 전, 주변 숲이 어두워질 때 이 연못을 자주 드나들던 한 노인이 그 당시에 오리와 다른 물새가 있는 연못을 가끔 보았고, 주변에 독수리가 많이 있었다고 말했습니다. 그는 낚시를 하러 이곳에 왔고, 해안에서 발견한 오래된 통나무 카누를 사용했습니다. 그것은 두 개의 백송 통나무를 파내어 핀으로 고정한 것으로 만들어졌고, 끝을 사각형으로 잘랐습니다. 매우 서투르긴 했지만, 물에 잠기고 아마도 바닥으로 가라앉기 전까지 오랜 세월을 견뎌냈습니다. 그는 그것이 누구의 것인지 몰랐습니다. 그것은 연못의 것이었습니다. 그는 히코리 나무껍질 조각을 묶어 닻을 위한 케이블을 만들곤 했습니다. 혁명 전에 연못가에 살았던 한 노인, 도예가는 그에게 바닥에 철제 상자가 있고 그것을 보았다고 한 번 말했습니다. 때때로 그것은 해안으로 떠올랐지만, 당신이 그쪽으로 가면 그것은 다시 깊은 물로 들어가 사라졌습니다. 나는 인디언 카누를 대신한 오래된 통나무 카누에 대해 듣고 기뻤는데, 같은 재질이지만 더 우아한 구조로 만들어졌고, 아마도 처음에는 강둑에 있던 나무였지만, 그러다가 물속으로 빠져 한 세대 동안 떠다녔을 것이다. 호수에 가장 적합한 선박이었다. 내가 처음 이 깊은 곳을 들여다봤을 때 바닥에 희미하게 누워 있는 큰 줄기가 많이 보였던 걸 기억하는데, 예전에 바람에 날려 넘어졌거나, 나무가 싸던 마지막 벌목 때 얼음 위에 남겨진 것이었다. 하지만 지금은 대부분 사라졌다.
내가 처음으로 월든에서 배를 저었을 때, 배는 울창하고 높은 소나무와 참나무 숲으로 완전히 둘러싸여 있었고, 만의 일부에서는 포도 덩굴이 물가의 나무 위로 뻗어 있어 배가 지나갈 수 있는 정자를 형성했습니다. 해안을 형성하는 언덕은 매우 가파르고, 그 위의 숲은 당시 매우 높았기 때문에 서쪽 끝에서 내려다보면 어떤 종류의 산림 광경을 위한 원형극장처럼 보였습니다. 어렸을 때, 나는 서풍이 원하는 대로 그 표면 위를 떠다니며, 배를 중앙으로 저어가며, 여름 오전에 좌석에 등을 대고 누워서, 깨어 있는 꿈을 꾸며 많은 시간을 보냈습니다. 배가 모래에 닿자 깨어나서 운명이 나를 어느 해안으로 몰고 갔는지 보기 위해 일어났습니다. 게으름이 가장 매력적이고 생산적인 산업이었던 시절이었습니다. 나는 많은 오전을 훔쳐가며 하루 중 가장 소중한 시간을 이렇게 보내는 것을 선호했습니다. 나는 햇살이 잘 드는 시간과 여름날에는 돈은 아니더라도 부유했고, 사치스럽게 시간을 보냈다. 또한 작업장이나 교사의 책상에서 더 많은 시간을 낭비하지 않은 것을 후회하지 않는다. 하지만 내가 그 해안을 떠난 후로 나무꾼들이 그곳을 더욱 황폐하게 만들었고, 이제 수년 동안 숲의 통로를 헤매는 일은 없을 것이고, 가끔씩 물이 보이는 전망도 있을 것이다. 나의 뮤즈는 앞으로 침묵을 지키더라도 용서받을 수 있을 것이다. 숲이 베어졌을 때 새들이 노래를 부를 것을 어떻게 기대할 수 있겠는가?
이제 바닥에 있는 나무 줄기와 오래된 통나무 카누, 그리고 어두운 주변 숲은 사라졌고, 그것이 어디에 있는지 거의 모르는 마을 사람들은 연못에 가서 목욕하거나 물을 마시는 대신, 적어도 갠지스 강만큼 신성해야 할 그 물을 파이프에 담아 마을로 가져와서 설거지를 하려고 생각하고 있습니다!—수탉을 돌리거나 마개를 뽑아서 월든을 벌려고요! 마을 전체에 귀를 찢는 듯한 울음소리가 들리는 그 사악한 철마는 발로 끓는 샘을 진흙으로 덮었고, 월든 해안의 모든 숲을 뜯어먹은 것은 바로 그 트로이 목마입니다. 용병 그리스인들이 데려온, 배에 천 명의 병사를 태운 그 트로이 목마! 그 나라의 챔피언인 무어 힐의 무어는 깊은 곳에서 그를 만나서 부풀어오른 해충의 갈비뼈 사이에 복수의 창을 찔러 넣을 곳이 어디 있을까요?
그럼에도 불구하고 내가 아는 모든 인물 중에서 월든이 가장 잘 어울리고 가장 순수함을 보존하고 있다. 많은 사람들이 월든에 비유되었지만, 그 영예를 받을 만한 사람은 거의 없다. 나무꾼들이 먼저 이 해안을 드러낸 다음 저 해안을 드러냈고, 아일랜드인들이 그 옆에 울타리를 쌓았고, 철도가 경계를 침범했고, 얼음장이들이 한 번 훑어보았지만, 그 자체로는 변함이 없고, 내 젊은 시절의 눈이 마주쳤던 그 물과 같다. 모든 변화는 내 안에 있다. 그 모든 잔물결에도 불구하고 영구적인 주름이 하나도 생기지 않았다. 영원히 젊고, 나는 서서 제비가 옛날처럼 그 표면에서 곤충을 뜯어먹으려고 하는 것을 볼 수 있다. 마치 20년 이상 거의 매일 보지 못했던 것처럼 오늘 밤에도 다시 한번 깨달았다. 왜, 여기 월든이 있는가, 수년 전에 내가 발견했던 그 삼림 호수가 있다. 작년 겨울에 숲이 베어진 곳에서 또 다른 숲이 그 해안에서 예전처럼 활기차게 솟아나고 있다. 그때와 같은 생각이 그 표면으로 솟아오르고 있다. 그것은 그 자체와 그것을 만든 사람에게 같은 액체의 기쁨과 행복입니다. 그리고 그것은 나에게도 _아마도_ 그럴 것입니다. 그것은 분명히 용감한 사람의 작품입니다. 그에게는 교활함이 없었습니다! 그는 손으로 이 물을 둥글게 만들고, 생각 속에서 더 깊고 맑게 만들고, 유언으로 그것을 콩코드에게 물려주었습니다. 나는 그 얼굴을 보고 그것이 같은 반사에 의해 방문된다는 것을 압니다. 그리고 나는 거의 말할 수 있습니다. 월든, 당신이 맞습니까?
내 꿈은, 선을 장식하는 것이 아닙니다. 나는 월든에서 사는 것보다 더 신과 천국에 가까이 갈 수 없습니다. 나는 그 돌 해안이며, 지나가는 산들바람입니다. 내 손의 움푹 들어간 곳에는 그 물과 모래가 있고, 가장 깊은 휴양지는 내 생각 속에 높이 있습니다.
자동차는 그것을 보려고 멈추지 않는다. 하지만 나는 엔지니어와 소방수와 제동수, 그리고 정기권을 가지고 자주 보는 승객들이 그 광경을 보기에 더 나은 사람들이라고 생각한다. 엔지니어는 밤에 잊지 않는다. 아니면 그의 본성이 잊지 않는다. 그는 적어도 낮에 한 번은 이 고요하고 순수한 광경을 보았다는 것을. 한 번만 보았지만, 그것은 State-street와 기관차의 그을음을 씻어내는 데 도움이 된다. 누군가는 그것을 "신의 물방울"이라고 부르자고 제안한다.
나는 Walden에 눈에 보이는 유입구나 유출구가 없다고 말했지만, 한편으로는 더 높은 곳에 있는 Flint's Pond와 멀리서 간접적으로 관련이 있는데, 그 지역에서 흘러나오는 작은 연못의 사슬에 의해 관련이 있고, 다른 한편으로는 더 낮은 Concord River와 직접적이고 명백하게 관련이 있는데, 다른 지질학적 시기에 흘러갔을 수 있는 유사한 연못의 사슬에 의해 관련이 있고, 하느님께서 금하셨지만, 약간의 파기로 다시 흘러갈 수 있습니다. 숲 속의 은둔자처럼 이렇게 검소하고 엄격하게 살아온 덕분에 그토록 놀라운 순수함을 얻었는데, 비교적 불순한 Flint's Pond의 물이 그 물과 섞이거나 그 자체가 바다 파도 속에서 그 달콤함을 낭비하게 되는 것을 누가 후회하지 않겠습니까?
링컨에 있는 플린트, 또는 샌디 폰드는 우리의 가장 큰 호수이자 내륙해로, 월든에서 동쪽으로 약 1마일 떨어져 있습니다. 면적이 훨씬 더 넓어서 197에이커에 달한다고 하며, 물고기가 더 많이 서식하지만 비교적 얕고 그다지 깨끗하지 않습니다. 숲속을 산책하는 것이 종종 제 오락거리였습니다. 바람이 뺨을 자유롭게 스쳐 지나가는 것을 느끼고 파도가 흐르는 것을 보고 선원들의 삶을 기억하기만 해도 가치가 있었습니다. 가을에 바람이 많이 부는 날에 밤을 따러 갔는데, 밤이 물에 떨어져 제 발까지 씻겨 내려갔습니다. 어느 날, 사초가 우거진 해안을 따라 기어가면서 얼굴에 신선한 물보라가 흩날리는 가운데, 썩어가는 배의 잔해를 발견했습니다. 측면은 없어졌고, 갈대 사이에 평평한 바닥의 인상만 남았습니다. 하지만 그 모형은 마치 혈관이 있는 커다란 썩은 패드인 것처럼 선명하게 정의되어 있었습니다. 그것은 바닷가에서 상상할 수 있는 것만큼 인상적인 난파선이었고, 좋은 도덕성을 가지고 있었습니다. 이때까지 그것은 단지 식물 곰팡이와 구별할 수 없는 연못 기슭이었고, 그 사이로 갈대와 깃발이 밀려 올라갔습니다. 저는 이 연못의 북쪽 끝 모래 바닥에 있는 물결 자국을 감탄하곤 했는데, 그것은 물의 압력에 의해 섭금류의 발에 딱딱하고 단단하게 만들어졌고, 인디언 줄로 자라는 갈대는 물결치는 선으로 이 자국에 맞춰서 줄을 지어 마치 파도가 심은 것처럼 보였습니다. 저는 또한 상당한 양의 이상한 공을 발견했는데, 그것은 아마도 파이프워트일 것이고, 지름은 반 인치에서 4인치 사이이고 완벽한 구형이었습니다. 이것들은 모래 바닥의 얕은 물에서 앞뒤로 씻겨 나가고, 때때로 해안에 던져집니다. 그들은 단단한 풀이거나 가운데에 약간의 모래가 있습니다. 처음에는 그들이 자갈처럼 파도의 작용으로 형성되었다고 말할 것입니다. 그러나 가장 작은 것도 똑같이 거친 재료로 만들어졌으며, 길이는 반 인치이고, 일년 중 한 계절에만 생산됩니다. 게다가 파도는 이미 일관성을 얻은 재료를 마모시키는 것보다는 구성하는 것이 아니라고 생각합니다. 그들은 건조하면 무기한으로 형태를 유지합니다.
_플린트의 연못!_ 우리 명명법의 빈곤함이 바로 이렇다. 이 하늘의 물에 접한 농장을 가진 더럽고 어리석은 농부가, 무자비하게 해안을 드러낸 농부가, 무슨 권리로 거기에 자신의 이름을 붙였을까? 달러나 밝은 센트의 반사 표면을 더 좋아해서, 그 표면에서 자신의 뻔뻔스러운 얼굴이 보이는 어떤 가죽 부싯돌이, 거기에 정착한 야생 오리조차 불법 침입자로 여겼던 그, 손가락이 하피처럼 움켜쥐는 오랜 습관 때문에 구부러지고 각질의 발톱으로 자랐던 그, 그래서 나에게는 이름이 붙지 않았다. 나는 그를 보거나 그에 대한 이야기를 듣기 위해 거기에 가지 않는다. 그는 그것을 결코 _보지_ 않았고, 그 안에서 목욕을 한 적도 없고, 그것을 사랑한 적도 없고, 그것을 보호한 적도 없고, 그것에 대해 좋은 말을 한 적도 없고, 그것을 만든 신에게 감사한 적도 없다. 오히려 그 안에서 헤엄치는 물고기, 그 곳을 자주 드나드는 야생 새나 네 발로 걷는 동물, 해안가에 자라는 야생화, 또는 그 역사의 실이 그 자신의 역사와 얽혀 있는 어떤 야생적인 남자나 아이에게서 이름을 따와야 한다. 그것에 대한 권리를 보여줄 수 없는 사람에게서가 아니라 같은 생각을 가진 이웃이나 입법자가 그에게 준 증서에서 이름을 따와야 한다. 돈의 가치만을 생각하는 사람, 그 존재가 해안 전체를 저주하는 사람, 그 주변의 땅을 고갈시키고 그 안의 물도 고갈시키고 싶어하는 사람, 그것이 영국의 건초나 크랜베리 ​​초원이 아니라는 것만을 유감스럽게 생각하는 사람, 그의 눈에는 그것을 되살릴 만한 것이 아무것도 없었기 때문에 그것을 비우고 바닥의 진흙으로 팔았을 것이다. 그것은 그의 물레방아를 돌리지 않았고, 그것을 보는 것은 그에게 _특권_이 아니었다. 나는 그의 노동, 모든 것이 가격을 매기는 그의 농장을 존중하지 않는다. 그가 풍경을, 그의 신을 시장으로 운반할 사람이 있다면, 그가 무엇이든 얻을 수 있다면; 그는 있는 그대로의 신을 위해 시장에 간다. 그의 농장에는 아무것도 자유롭게 자라지 않고, 그의 밭에는 농작물이 없고, 그의 초원에는 꽃이 없고, 그의 나무에는 달러 외에는 과일이 없다. 그의 과일의 아름다움을 사랑하지 않고, 그의 과일은 달러로 바뀔 때까지 그에게 익지 않는다. 진정한 부를 누리는 가난을 내게 줘. 농부들은 그들이 가난한 것에 비례하여 존경스럽고 흥미롭다. 가난한 농부들. 모범적인 농장! 집이 쓰레기 더미 속의 곰팡이처럼 서 있고, 남자, 말, 소, 돼지를 위한 방이 깨끗이 씻겨지고 더럽혀지지 않고, 모두 서로 인접해 있다! 남자들로 가득하다! 거름과 버터밀크 냄새가 나는 큰 기름 얼룩! 사람들의 마음과 두뇌로 거름을 주면서 높은 경작 상태에서! 마치 교회 마당에서 감자를 재배하는 것과 같다! 이것이 모범적인 농장이다.
아니, 아니; 풍경의 가장 아름다운 특징에 사람의 이름을 붙인다면, 가장 고귀하고 가치 있는 사람만 이름을 붙이자. 우리 호수가 적어도 이카리아 해처럼 진정한 이름을 받도록 하자. "고요한 해안"에서 "용감한 시도가 울려퍼진다."
Goose Pond는 규모가 작지만 Flint's로 가는 길에 있습니다. Concord River의 확장 지역인 Fair-Haven은 약 70에이커를 포함한다고 하며, 남서쪽으로 1마일 떨어져 있습니다. 그리고 약 40에이커의 White Pond는 Fair-Haven에서 1마일 반 떨어진 ​​곳에 있습니다. 이곳은 제 호수 지역입니다. Concord River와 함께 이곳이 제 물 특권입니다. 밤낮으로, 해마다, 제가 운반하는 곡식을 갈아줍니다.
나무꾼과 철도, 그리고 나 자신이 Walden을 더럽힌 이래로, 아마도 가장 매력적이고, 가장 아름다운 호수, 숲의 보석은 White Pond일 것입니다. 그 흔한 이름에서 따온 이름인데, 물이 놀라울 정도로 맑거나 모래의 색깔에서 유래한 것이든 말입니다. 그러나 이런 면에서나 다른 면에서나 Walden의 작은 쌍둥이입니다. 그 둘은 너무나 비슷해서 땅속에서 연결되어 있다고 말할 수 있을 정도입니다. 똑같은 돌 해안을 가지고 있고 물의 색조도 같습니다. 무더운 개날 날씨에 Walden에서 숲을 내려다보면서 그렇게 깊지는 않지만 바닥에서 반사되는 빛이 물들인 만을 내려다보면, 그 물은 안개가 낀 청록색이나 녹청색입니다. 수년 전부터 저는 수레에 실어 모래를 모아 사포를 만들기 위해 그곳에 갔었고, 그 이후로 계속 그곳을 방문했습니다. 이곳을 자주 찾는 사람은 이곳을 Virid Lake라고 부르자고 제안합니다. 아마도 다음과 같은 상황에서 Yellow-Pine Lake라고 불릴 수도 있을 것입니다. 약 15년 ​​전에는 이곳에서 Yellow-Pine이라고 불리는 종류의 피치 소나무 꼭대기를 볼 수 있었습니다. 이 나무는 별개의 종이 아니지만, 깊은 물 위로 튀어나와 있었습니다. 해안에서 막대 여러 개 떨어져 있었습니다. 어떤 사람들은 연못이 가라앉았고, 이곳은 예전에 그곳에 있었던 원시림 중 하나라고 추측하기도 했습니다. 저는 1792년, 매사추세츠 역사학회 소장품에 있는 Concord 마을의 지형 설명에서 그 주민 중 한 명이 Walden과 White Ponds에 대해 언급한 후 다음과 같이 덧붙인 것을 발견했습니다. "후자의 가운데에서 물이 매우 낮을 때, 뿌리가 수면 아래 50피트에 있지만, 지금 서 있는 곳에서 자란 것처럼 보이는 나무를 볼 수 있습니다. 이 나무의 꼭대기가 부러졌고, 그 지점의 지름은 14인치입니다." '49년 봄에 저는 서드베리의 연못에 가장 가까이 사는 사람과 이야기를 나누었는데, 그는 10년이나 15년 전에 이 나무를 꺼낸 사람이 바로 자신이라고 말했습니다. 그가 기억하기로는, 그 나무는 해안에서 12~15로드 떨어져 있었고, 그곳의 수심은 30~40피트였습니다. 그것은 겨울이었고, 그는 오전에 얼음을 꺼냈고, 오후에 이웃의 도움을 받아 오래된 황송을 꺼내기로 결심했습니다. 그는 해안을 향해 얼음에 통로를 톱질하여, 그것을 소와 함께 얼음 위로 끌어올렸습니다. 하지만 그가 일을 많이 하기도 전에, 그는 그것이 잘못된 끝이 위로 향하고 있고, 가지의 그루터기가 아래로 향하고 있고, 작은 끝이 모래 바닥에 단단히 고정되어 있는 것을 보고 놀랐습니다. 큰 끝의 지름이 약 1피트였고, 그는 좋은 톱질 통나무를 얻을 것으로 기대했지만, 너무 썩어서 연료로만 쓸 수 있었습니다. 그는 그때 창고에 그것을 조금 가지고 있었습니다. 엉덩이에는 도끼 자국과 딱따구리 자국이 있었습니다. 그는 그것이 해안에 있는 죽은 나무일 수도 있다고 생각했습니다.하지만 결국 연못으로 날아가 버렸고, 꼭대기가 물에 잠긴 후, 엉덩이는 아직 마르고 가벼웠지만, 떠내려가서 잘못된 방향으로 가라앉았습니다. 80세인 그의 아버지는 언제 거기에 없었는지 기억할 수 없었습니다. 꽤 큰 통나무 몇 개가 바닥에 누워 있는 것을 여전히 볼 수 있는데, 표면의 기복 때문에 움직이는 거대한 물뱀처럼 보입니다.
이 연못은 보트에 의해 더럽혀진 적이 거의 없는데, 어부를 유혹할 만한 것이 거의 없기 때문이다. 진흙이 필요한 흰 백합이나 흔한 달콤한 깃발 대신, 푸른 깃발(_Iris versicolor_)은 깨끗한 물에서 가늘게 자라며, 해안 주변의 돌바닥에서 솟아올라 6월에 벌새가 찾아온다. 푸른 잎과 꽃의 색상, 그리고 특히 그 반사는 청록색 물과 독특한 조화를 이룬다.
화이트 폰드와 월든은 지구 표면의 거대한 수정, 빛의 호수입니다. 만약 그것들이 영구히 응고되어 움켜쥐기에 충분히 작다면, 아마도 노예들이 보석처럼 가져가 황제의 머리를 장식할 것입니다. 하지만 액체이고, 풍부하며, 우리와 우리의 후계자들에게 영원히 보장되어 있기 때문에, 우리는 그것들을 무시하고 코히누르의 다이아몬드를 쫓습니다. 그것들은 시장 가치를 가질 만큼 순수하지 않습니다. 그것들에는 진흙이 없습니다. 그것들은 우리의 삶보다 얼마나 더 아름답고, 우리의 성격보다 얼마나 더 투명한지요! 우리는 그것들의 비열함을 결코 배우지 못했습니다. 농부의 문 앞 연못보다 얼마나 더 아름다운지요, 그의 오리들이 헤엄치는 곳! 깨끗한 들오리들이 여기로 옵니다. 자연에는 그녀를 감사하는 인간이 없습니다. 깃털과 음조를 가진 새들은 꽃과 조화를 이루지만, 어떤 청춘이나 처녀가 자연의 거칠고 무성한 아름다움과 공모하겠습니까? 그녀는 그들이 거주하는 마을에서 멀리 떨어진 곳에서 가장 홀로 번성합니다. 하늘에 대해 말하는구나! 땅을 부끄럽게 생각하는구나.
베이커 팜
때로는 나는 소나무 숲으로 산책을 다녔는데, 그곳은 사원처럼 서 있거나 바다에 나간 함대처럼, 물결치는 가지와 잔잔한 빛이 잔물결치며, 너무 부드럽고 푸르고 그늘이 많아서 드루이드교도들이 참나무를 버리고 그곳에서 예배를 드리고 싶어 할 정도였다. 플린트 연못 너머의 삼나무 숲으로 산책을 다녔는데, 푸른 열매가 덮인 나무들이 점점 더 높이 솟아올라 발할라 앞에 서기에 적합했고, 기는 주니퍼가 과일이 가득한 화환으로 땅을 덮고 있었다. 우스네아 지의류가 흰 가문비나무에 화환 모양으로 매달려 있고, 늪의 신들의 둥근 탁자인 두꺼비 의자가 땅을 덮고, 나비나 조개, 채소 윙크처럼 더 아름다운 균류가 그루터기를 장식하는 늪으로 산책을 다녔다. 늪의 분홍색과 산딸나무가 자라는 곳, 붉은 오리나무 열매가 악마의 눈처럼 빛나고, 밀랍 세공품이 가장 단단한 숲을 주름잡고 으깨고, 야생 홀리 열매는 보는 사람이 아름다움으로 자신의 집을 잊게 만들고, 그는 필멸자의 취향에는 너무 아름다운 이름 없는 다른 야생의 금단의 열매에 눈이 멀고 유혹을 받습니다.학자를 찾는 대신, 나는 이 동네에서 보기 드문 종류의 특정 나무를 여러 번 방문했습니다.목초지 한가운데 멀리 떨어져 있거나, 숲이나 늪의 깊은 곳, 또는 언덕 위에 서 있습니다.예를 들어, 지름이 2피트인 멋진 표본이 몇 개 있는 검은 자작나무;그 사촌인 노란 자작나무는 느슨한 황금 조끼를 입고 첫 번째 자작나무처럼 향기가 납니다. 너도밤나무는 줄기가 너무 깔끔하고 아름답게 이끼로 칠해져 있어 모든 세부 사항이 완벽했고, 흩어진 표본을 제외하면 마을에 남아 있는 꽤 큰 나무 숲이 하나밖에 없다는 걸 알고 있는데, 어떤 사람들은 근처에서 너도밤나무 열매를 미끼로 먹인 비둘기가 심었다고 생각합니다. 이 나무를 쪼개면 은빛 곡물이 반짝이는 걸 보는 것도 가치가 있습니다. 농어, 졸참나무, _Celtis occidentalis_ 또는 거짓 느릅나무, 우리는 잘 자란 게 하나밖에 없습니다. 소나무, 널빤지나무, 보통보다 더 완벽한 헴록의 키가 큰 돛대가 숲 한가운데에 탑처럼 서 있습니다. 그리고 제가 언급할 수 있는 다른 나무들이 많이 있습니다. 이것들은 제가 여름과 겨울에 방문한 신사였습니다.
어느 날 나는 무지개 아치 바로 맞은편에 서 있었는데, 그 무지개는 대기의 아랫층을 채우고, 주변의 풀과 잎을 물들이고, 마치 내가 색이 있는 수정을 통해 보는 것처럼 나를 눈부시게 했다. 그것은 무지개빛 호수였고, 나는 잠시 동안 돌고래처럼 그 속에서 살았다. 그것이 더 오래 지속되었다면, 그것은 내 직업과 삶에 물들었을지도 모른다. 철도 보도를 걸을 때, 나는 그림자 주위에 있는 빛의 후광에 의아해했고, 나 자신을 선민 중 한 명으로 상상하곤 했다. 나를 찾아온 한 사람은 그 앞에 있는 몇몇 아일랜드인의 그림자에는 후광이 없고, 원주민만이 그렇게 두드러진다고 말했다. 벤베누토 첼리니는 회고록에서, 성 안젤로 성에서 갇혔을 때 끔찍한 꿈이나 환상을 꾼 후, 이탈리아나 프랑스에 있을 때나 아침과 저녁에 머리 그림자 위로 눈부신 빛이 나타났고, 특히 풀이 이슬로 축축할 때 눈에 띄었다고 말합니다. 이것은 아마도 내가 언급한 것과 같은 현상일 것입니다. 아침에 특히 관찰되지만, 다른 시간에도 관찰되고, 심지어 달빛 아래에서도 관찰됩니다. 끊임없이 관찰되지만, 일반적으로 눈에 띄지 않으며, 첼리니처럼 흥분하기 쉬운 상상력의 경우 미신의 근거가 될 것입니다. 게다가 그는 그것을 아주 소수의 사람에게만 보여주었다고 말합니다. 하지만 자신이 전혀 주목받지 않는다는 것을 의식하는 사람들은 실제로 구별되지 않습니까?
어느 날 오후, 나는 페어헤이븐으로 낚시를 하러 숲을 지나서 채소를 겨우 구해오려고 출발했다. 내 길은 베이커 농장의 부속 지역인 플레전트 메도우로 이어졌는데, 그 후 한 시인이 그 은둔처를 노래했는데, 시작은 다음과 같다.
"네가 들어가는 길은 기분 좋은 들판이구나. 이끼 낀 과일나무가 반쯤을 내주고 붉은 시냇물이 흐르고, 머스크가 미끄러지듯 움직이고, 변덕스러운 송어가 뛰어다니는 곳이구나."
월든에 가기 전에 그곳에서 사는 것을 생각했습니다. 사과를 "낚아채고" 개울을 뛰어넘었고, 머스크와 송어를 놀라게 했습니다. 그것은 오후가 오기 훨씬 전인 것처럼 느껴지는 그런 오후 중 하나였고, 많은 일이 일어날 수 있었습니다. 우리 자연스러운 삶의 많은 부분이지만, 제가 시작했을 때는 이미 절반이 지나갔습니다. 그런데 소나기가 내렸고, 소나무 아래에서 30분 동안 서서 머리 위로 나뭇가지를 쌓고 손수건을 헛간처럼 써야 했습니다. 마침내 송사리 위에 한 번 던져서 허리까지 물에 잠겼을 때, 갑자기 구름 그늘에 있었고 천둥이 너무 심하게 울리기 시작해서 더 이상 들을 수 없었습니다. 신들이 자랑스러울 거야, 나는 그렇게 갈라진 섬광으로 무장하지 않은 불쌍한 어부를 궤멸시키다니 생각했습니다. 그래서 나는 가장 가까운 오두막으로 서둘러 피난처를 찾았습니다. 그 오두막은 도로에서 반 마일 떨어져 있었지만 연못에 더 가까웠고 오랫동안 사람이 살지 않았습니다.
"그리고 여기 한 시인이 지었다. 완성된 세월 속에서, 보라, 파괴로 향하는 하찮은 오두막이여."
그래서 뮤즈의 우화. 하지만 내가 발견한 바에 따르면, 그 안에는 아일랜드인 존 필드와 그의 아내, 그리고 여러 아이들이 살고 있었습니다. 아버지의 일을 도우며 비를 피해 늪에서 달려온 넓은 얼굴의 소년부터, 주름지고 시빌라와 같은 원뿔 모양의 머리를 가진 유아까지, 귀족의 궁전에서처럼 아버지의 무릎에 앉아 젖고 배고픈 가운데서도 낯선 사람을 호기심 어린 눈으로 바라보며, 어린 시절의 특권을 누리며, 존 필드의 불쌍한 굶주린 자식이 아니라 고귀한 가문의 마지막 자식이며 세상의 희망과 주목을 받고 있다는 것을 알지 못했습니다. 우리는 지붕에서 가장 적게 새는 부분 아래에 함께 앉았고, 밖에서는 소나기가 내리고 천둥이 쳤습니다. 저는 그의 가족을 미국으로 실어 나르는 배가 건조되기 전에 옛날에 여러 번 거기에 앉아 있었습니다. 정직하고 근면하지만 게으른 사람이 바로 존 필드였습니다. 그리고 그의 아내, 그녀 역시 그 높은 난로의 움푹 들어간 곳에서 연이은 저녁 식사를 요리할 만큼 용감했습니다. 둥글고 기름진 얼굴과 맨 가슴으로, 언젠가는 자신의 상태가 나아질 것이라고 여전히 생각했습니다. 한 손에는 결코 빠지지 않는 걸레를 들고 있었지만, 그 효과는 어디에도 보이지 않았습니다. 비를 피해 이곳에서 피난처를 찾은 닭들은 마치 가족 구성원처럼 방 안을 돌아다녔고, 너무 인간화되어 잘 구워질 수 없을 것 같았습니다. 그들은 서서 내 눈을 들여다보거나 내 신발을 의미 있게 쪼았습니다. 그러는 동안 내 주인은 이웃 농부를 위해 "늪지에서 일"하는 데 얼마나 열심히 일했는지, 삽이나 늪지 괭이로 에이커당 10달러의 비율로 초원을 파고, 1년 동안 거름으로 땅을 사용했는지, 그리고 그의 작고 넓은 얼굴의 아들은 아버지 옆에서 즐겁게 일하면서 후자가 얼마나 나쁜 거래를 했는지 알지 못했습니다. 나는 내 경험을 이야기하며 그를 도우려고 노력하며, 그가 내 가장 가까운 이웃 중 하나이며, 여기에 낚시하러 온 나도 게으른 사람처럼 보이지만, 그 사람처럼 생계를 유지하고 있다고 말했다. 나는 좁고 밝고 깨끗한 집에서 살고 있으며, 그 집의 비용은 그가 흔히 사는 폐허의 연간 임대료보다 조금 더 들 뿐이라고 말했다. 그리고 그가 원한다면 한두 달 안에 자신의 궁전을 지을 수 있다고 말했다. 나는 차나 커피, 버터, 우유, 생고기를 사용하지 않으므로 그것들을 얻기 위해 일할 필요가 없다고 말했다. 또한 나는 열심히 일하지 않으므로 열심히 먹을 필요가 없었고, 음식은 약간만 들었다. 하지만 그가 차, 커피, 버터, 우유, 소고기로 시작했기 때문에, 그는 그것들을 지불하기 위해 열심히 일해야 했고, 그가 열심히 일한 후에는 그의 신체의 낭비를 회복하기 위해 다시 열심히 먹어야 했습니다. 그래서 그것은 길이만큼 넓었고, 실제로는 길이보다 넓었습니다. 그는 불만스러워서 거래에 그의 삶을 낭비했습니다. 그럼에도 불구하고 그는 당신이 매일 차, 커피, 고기를 얻을 수 있다는 것을 미국에 온 것으로 평가했습니다. 그러나 유일한 진정한 미국은 당신이 이것들 없이도 살 수 있는 그런 삶의 방식을 자유롭게 추구할 수 있는 나라입니다.그리고 국가가 노예 제도와 전쟁, 그리고 그러한 것들의 사용에서 직간접적으로 발생하는 다른 불필요한 비용을 당신이 감당하도록 강요하지 않는 곳에서. 나는 그가 철학자이거나 철학자가 되고 싶어 하는 것처럼 의도적으로 그에게 말했기 때문이다. 만약 지구상의 모든 초원이 야생 상태로 남겨진다면, 그것이 사람들이 스스로를 구원하기 시작한 결과라면, 나는 기쁠 것이다. 사람은 자신의 문화에 가장 좋은 것이 무엇인지 알아내기 위해 역사를 공부할 필요가 없을 것이다. 하지만 아쉽게도 아일랜드인의 문화는 일종의 도덕적 늪 괭이로 착수해야 할 사업이다. 나는 그에게, 그가 늪에서 열심히 일하기 때문에 두꺼운 부츠와 튼튼한 옷이 필요하다고 말했는데, 그것들은 금세 더러워지고 낡았지만, 나는 가벼운 신발과 얇은 옷을 입었고, 그 비용은 절반도 안 되었지만, 그는 내가 신사처럼 차려입었다고 생각할지도 모르지만(하지만 사실은 그렇지 않았다), 그리고 노동 없이 한두 시간 안에 오락으로, 원한다면 이틀 동안 원하는 만큼 물고기를 잡거나 일주일 동안 생계를 유지할 만큼 돈을 벌 수 있었다. 그와 그의 가족이 단순하게 산다면, 그들은 모두 여름에 오락으로 블루베리 따러 갈 수도 있을 것이다. 존은 이 말에 한숨을 쉬었고, 그의 아내는 팔짱을 끼고 응시했고, 둘 다 그런 과정을 시작할 만큼 자본이 충분한지, 그것을 수행할 만큼 산수가 충분한지 궁금해하는 듯했다. 그들에게는 추측 항법에 따라 항해하는 것이었고, 그들은 항구를 그렇게 만드는 방법을 분명히 알지 못했다. 그러므로 나는 그들이 여전히 용감하게, 그들 방식대로, 마주보며, 이빨과 손톱을 다해, 그 거대한 기둥을 훌륭한 진입 쐐기로 쪼개고 세부적으로 궤멸시킬 기술이 없는 삶을 살아간다고 생각합니다. 마치 엉겅퀴를 다루듯이 거칠게 다루려고 생각합니다. 하지만 그들은 압도적인 불리한 상황에서 싸웁니다. 아아, 존 필드! 산수 없이 살고, 그렇게 하지 못합니다.존은 이에 한숨을 쉬었고, 그의 아내는 팔짱을 끼고 응시했고, 둘 다 그런 과정을 시작할 만큼 자본이 충분한지, 그것을 수행할 만큼 산수가 충분한지 궁금해하는 듯했다. 그들에게는 추측 항법에 따라 항해하고 있었고, 그들은 항구를 그렇게 만드는 방법을 명확히 알지 못했다. 그래서 나는 그들이 여전히 용감하게 삶을 영위하고, 그들 방식대로, 마주보며, 이빨과 손톱을 다해, 훌륭한 진입 쐐기로 거대한 기둥을 쪼개고 세부적으로 궤멸시킬 기술이 없다고 생각한다. 마치 엉겅퀴를 다루는 것처럼 거칠게 다루려고 생각한다. 하지만 그들은 압도적인 불리한 상황에서 싸운다. 아아, 존 필드! 산수 없이 살고, 그렇게 하지 못한다.존은 이에 한숨을 쉬었고, 그의 아내는 팔짱을 끼고 응시했고, 둘 다 그런 과정을 시작할 만큼 자본이 충분한지, 그것을 수행할 만큼 산수가 충분한지 궁금해하는 듯했다. 그들에게는 추측 항법에 따라 항해하고 있었고, 그들은 항구를 그렇게 만드는 방법을 명확히 알지 못했다. 그래서 나는 그들이 여전히 용감하게 삶을 영위하고, 그들 방식대로, 마주보며, 이빨과 손톱을 다해, 훌륭한 진입 쐐기로 거대한 기둥을 쪼개고 세부적으로 궤멸시킬 기술이 없다고 생각한다. 마치 엉겅퀴를 다루는 것처럼 거칠게 다루려고 생각한다. 하지만 그들은 압도적인 불리한 상황에서 싸운다. 아아, 존 필드! 산수 없이 살고, 그렇게 하지 못한다.
"낚시를 해?" 내가 물었다. "아, 네, 가끔 누워 있을 때 엉망진창을 잡습니다. 좋은 농어를 잡습니다." "미끼는 뭐예요?" "물고기 벌레로 쉬너를 잡고, 농어에 미끼로 사용합니다." "이제 가는 게 낫겠어요, 존." 그의 아내가 반짝이고 희망에 찬 얼굴로 말했다. 하지만 존은 거절했다.
샤워는 이제 끝났고, 동쪽 숲 위에 무지개가 나타나서 좋은 저녁이 될 거라고 약속했습니다. 그래서 저는 떠났습니다. 제가 나가자, 저는 우물 바닥을 보고 건물을 둘러보고 싶어서 음료수를 요청했습니다. 하지만, 아아! 얕은 곳과 유사, 그리고 끊어진 밧줄, 그리고 물통을 찾을 수 없었습니다. 그동안 적절한 요리 그릇을 선택했고, 물은 증류된 듯했고, 상의하고 오랜 시간을 보낸 후 목마른 사람에게 건네졌습니다. 아직 식지 않았고, 아직 가라앉지 않았습니다. 이런 죽은 이곳에서 생명을 유지시켜 준다고 생각했습니다. 그래서 눈을 감고 능숙하게 조절된 하류로 먼지를 제거하고, 진심으로 환대하는 마음으로 제가 할 수 있는 가장 진한 한 모금을 마셨습니다. 예의에 관한 한 저는 그런 경우에 까다롭지 않습니다.
비가 내린 후 아일랜드인의 지붕에서 나와 연못으로 다시 발을 내디뎠을 때, 은둔한 초원, 늪, 늪지, 황무하고 야만스러운 곳에서 파이크를 잡으려는 서두름은 학교와 대학에 보내진 나에게는 순간 사소한 일로 여겨졌습니다. 하지만 어깨 너머로 무지개가 보이고, 어느 방향에서인지는 모르겠지만 깨끗한 공기를 통해 희미하게 울리는 소리가 귀에 들리는 붉게 물든 서쪽을 향해 언덕을 내려갔을 때, 나의 선한 천재가 말씀하시는 듯했습니다. 매일 멀리, 더 멀리, 더 넓게 낚시를 하러 가세요. 그리고 많은 개울과 난로 옆에서 걱정 없이 쉬세요. 젊은 시절에 창조주를 기억하세요. 새벽 전에 걱정에서 벗어나 모험을 추구하세요. 정오가 다른 호수에서 당신을 찾고, 밤이 집 어디에서나 당신을 덮치게 하세요. 이곳보다 더 큰 들판은 없고, 여기에서 할 수 있는 것보다 더 가치 있는 게임은 없습니다. 이 사초와 풀처럼 당신의 본성에 따라 야생으로 자라라. 결코 영국의 건초가 되지 않을 것이다. 천둥이 울리게 두어라. 농부들의 작물을 망칠 위협이 된다면 어떨까? 그것이 당신에게 주어진 사명이 아니다. 구름 아래에서 피난처를 찾아라. 그들이 수레와 헛간으로 도망치는 동안. 생계를 유지하는 것이 당신의 직업이 아니라 스포츠가 되게 하라. 땅을 즐기되, 소유하지 마라. 진취성과 신앙이 부족해서 사람들은 지금 있는 자리에 있고, 사고팔고, 농노처럼 삶을 보낸다.
오 베이커 농장이여!
“가장 풍부한 요소가 작은 햇살인 풍경, 순수함.”* *
"너의 울타리로 둘러싸인 잔디밭에는 아무도 뛰어다니지 않는다." * *
"너는 누구와도 논쟁하지 말고, 질문에 결코 당황하지 말고, 지금처럼 첫눈에 보아도 길들여진 것처럼, 평범한 붉은색 가바딘 천을 입고 있구나." * *
"사랑하는 자들아, 미워하는 자들아, 성스러운 비둘기의 자식들이여, 그리고 국가의 가이 포가여, 나무의 튼튼한 들보에 음모를 매달아라!"
남자들은 밤에 옆 들판이나 거리에서만 온순하게 집으로 돌아옵니다. 그들의 집안의 메아리가 들리고, 그들의 삶은 다시 숨을 쉬기 때문에 쇠약해집니다. 그들의 그림자는 아침과 저녁에 매일의 발걸음보다 더 멀리 뻗어 있습니다. 우리는 멀리서, 모험과 위험과 매일의 발견에서 새로운 경험과 성격을 가지고 집으로 돌아와야 합니다.
내가 연못에 도착하기도 전에 어떤 신선한 충동이 존 필드를 불러냈는데, 그는 마음을 바꾸어 이 일몰 전에 "늪에 빠지는 것"을 포기했다. 하지만 그는, 불쌍한 사람인데, 내가 괜찮은 줄을 잡는 동안 겨우 두 개의 지느러미를 건드렸을 뿐이고, 그는 그것이 자신의 행운이라고 말했다. 하지만 우리가 배에서 자리를 바꾸었을 때 행운도 자리를 바꾸었다. 불쌍한 존 필드!—그가 이 글을 읽지 않기를 바란다. 그가 이 글을 읽고 나아지지 않는 한—이 원시적인 새로운 나라에서 파생된 구식 시골 생활 방식에 따라 살 생각으로, 싱커로 농어를 잡는다. 때로는 좋은 미끼가 된다, 나는 인정한다. 그의 지평은 전적으로 그 자신의 것이지만, 그는 가난하게 태어난 가난한 사람이고, 물려받은 아일랜드의 가난이나 가난한 삶, 아담의 할머니와 늪지대로 인해, 이 세상에서, 그도 그의 후손도, 그들의 늪지에서 걷는 물갈퀴 달린 발이 발꿈치에 _talaria_를 얻을 때까지 이 세상에서 성공하지 못할 것이다.
상위법률
물고기를 낚싯줄에 매달고 숲을 지나 집으로 돌아오던 중, 낚싯대를 끌고 가던 중, 이제 꽤 어두워졌는데, 우드척 한 마리가 내 길을 가로질러 몰래 다가오는 것을 잠깐 보았고, 이상한 야만적인 기쁨의 전율을 느꼈고, 우드척을 잡아 날것으로 먹어치우고 싶은 강한 유혹을 받았다. 그때 배가 고팠던 것은 아니지만, 우드척이 상징하는 그 야만스러움을 제외하고는. 그러나 연못에서 사는 동안 한두 번, 나는 마치 반쯤 굶은 사냥개처럼 이상하게도 포기한 채로 숲을 헤매며, 내가 먹을 수 있는 사슴고기를 찾았고, 어떤 조각도 나에게는 너무 야만적일 수 없었다. 가장 야만적인 장면들이 설명할 수 없을 정도로 친숙해졌다. 나는 나 자신 속에서, 그리고 여전히, 대부분의 사람들이 그러하듯이 더 높은, 또는 영적인 삶에 대한 본능을 발견했고, 또 다른 본능은 원시적이고 야만적인 삶에 대한 것이며, 나는 그 둘을 존경한다. 나는 선한 것 못지않게 야생을 사랑한다. 낚시에 있는 야만성과 모험심은 여전히 ​​나에게 낚시를 추천한다. 나는 때때로 삶을 엄격하게 통제하고 동물처럼 하루를 보내는 것을 좋아한다. 아마도 나는 이런 직업과 아주 어릴 때 사냥을 한 덕분에 자연과 가장 가까이 지낼 수 있었을 것이다. 자연은 우리를 일찍부터 자연에 소개하고 그 풍경 속에 가두어 두는데, 그렇지 않았다면 그 나이에 거의 알지 못했을 것이다. 어부, 사냥꾼, 나무꾼, 그리고 다른 사람들은 들판과 숲에서 삶을 보내는데, 특이한 의미에서 자연의 일부인 사람들은 철학자나 시인보다 자연을 관찰하는 데 더 호의적인 기분을 갖는 경우가 많다. 철학자나 시인은 자연에 기대를 걸고 접근한다. 자연은 그들에게 자신을 드러내는 것을 두려워하지 않는다. 초원을 여행하는 사람은 자연스럽게 사냥꾼이고, 미주리와 컬럼비아의 상류에서는 사냥꾼이고, 세인트 메리 폭포에서는 어부이다. 여행자에 불과한 사람은 간접적으로나 반쯤만 배우고, 권위가 부족하다. 과학이 사람들이 이미 실제적으로나 본능적으로 알고 있던 내용을 보고할 때 우리는 가장 관심을 갖는다. 왜냐하면 그것만이 진정한 인간성, 즉 인간 경험에 대한 설명이기 때문이다.
양키족은 공휴일이 별로 없고, 남자들과 소년들이 영국에서처럼 많은 게임을 하지 않기 때문에 오락이 별로 없다고 주장하는 사람들은 착각합니다. 왜냐하면 이곳에서는 사냥, 낚시와 같은 더 원시적이지만 고립된 오락이 아직 전자에게 자리를 내주지 않았기 때문입니다. 제 동시대 뉴잉글랜드 소년들 중 거의 대부분이 10세에서 14세 사이에 사냥용 총을 어깨에 메었습니다. 그의 사냥터와 낚시터는 영국 귀족의 보호 구역처럼 제한되지 않았지만 야만인의 보호 구역보다 더 무한했습니다. 그러니 그가 공터에서 놀기 위해 머물지 않은 것도 당연합니다. 그러나 이미 변화가 일어나고 있는데, 이는 인간성이 증가했기 때문이 아니라 사냥감이 더 희소해졌기 때문입니다. 아마도 사냥꾼은 사냥되는 동물의 가장 큰 친구일 것입니다. 동물보호협회도 예외는 아닙니다.
게다가 연못에 있을 때, 나는 때때로 다양성을 위해 내 요리에 물고기를 추가하고 싶었습니다. 사실 나는 최초의 어부들이 했던 것과 같은 종류의 필요성에서 낚시를 했습니다. 내가 그것에 대해 떠올릴 수 있는 인간성은 모두 허구였고, 내 감정보다 내 철학과 더 관련이 있었습니다. 지금에 와서야 낚시에 대해 이야기하는데, 나는 오랫동안 사냥에 대해 다르게 느꼈고, 숲에 가기 전에 총을 팔았습니다. 내가 다른 사람들보다 덜 인간적이라는 것이 아니라, 내 감정이 크게 영향을 받았다는 것을 깨닫지 못했습니다. 나는 물고기나 벌레를 불쌍히 여기지 않았습니다. 그것은 습관이었습니다. 사냥에 관해서는, 총을 휴대했던 지난 몇 년 동안 내 변명은 조류학을 공부하고 있었고, 새롭거나 희귀한 새만 찾았다는 것이었습니다. 하지만 나는 이제 이보다 더 훌륭한 조류학 공부 방법이 있다고 생각하는 경향이 있다는 것을 고백합니다. 조류학을 공부하려면 새의 습관에 훨씬 더 세심한 주의가 필요하기 때문에, 그 이유만이라도 나는 총을 생략하기로 했습니다. 그러나 인간성에 대한 반대에도 불구하고, 나는 동등하게 가치 있는 스포츠가 이러한 스포츠를 대체할 수 있을지 의심할 수밖에 없다. 그리고 내 친구 중 몇몇이 그들의 아들들을 사냥하게 해야 할지 걱정스럽게 물었을 때, 나는 그렇다고 대답했다. 그것은 내 교육의 가장 좋은 부분 중 하나였음을 기억하면서, 처음에는 스포츠맨일지라도, 마지막에는 강력한 사냥꾼이 되도록 해서, 이 또는 다른 채소의 황무지에서 그들에게 충분히 큰 사냥감을 찾지 못하도록 해야 한다. 사냥꾼이자 사람을 낚는 사람이 되어야 한다. 지금까지 나는 초서의 수녀와 같은 의견이다.
"사냥꾼은 거룩한 사람이 아니라는 말은 본문에 나오지 않습니다."
개인의 역사에서, 종족의 역사에서 사냥꾼이 알곤킨족이 부르듯이 "최고의 인물"이었던 시기가 있습니다. 우리는 총을 쏘아본 적이 없는 소년을 불쌍히 여기지 않을 수 없습니다. 그는 더 이상 인도적이지 않으며, 그의 교육은 슬프게도 소홀히 여겨졌습니다. 이것은 이 추구에 열중하고 곧 성장하여 그것을 벗어날 것이라고 믿는 청소년들에 대한 나의 대답이었습니다. 생각 없는 소년 시절을 지난 인간적인 존재는 자신과 같은 임기로 생명을 유지하는 어떤 생물도 함부로 죽이지 않을 것입니다. 산토끼는 궁지에 몰렸을 때 아이처럼 울부짖습니다. 어머니 여러분, 제 동정심이 항상 평소의 박애주의적 구별을 하는 것은 아니라는 것을 경고합니다.
이것이 대개 젊은이가 숲에 처음 발을 디딘 순간이며, 자신의 가장 독창적인 면모이기도 하다. 그는 처음에는 사냥꾼이자 어부로서 숲에 들어가지만, 마침내 더 나은 삶의 씨앗이 생기면 시인이나 자연주의자처럼 자신에게 적합한 대상을 구별하고 총과 낚싯대를 뒤로 한다. 이런 면에서 대부분의 사람들은 여전히 ​​젊고 항상 젊다. 어떤 나라에서는 사냥 목사를 흔히 볼 수 있다. 그런 목사는 훌륭한 양치기 개가 될 수 있지만, 훌륭한 양치기와는 거리가 멀다. 나무를 자르거나 얼음을 자르거나 그런 일을 제외하고는 내가 아는 한 월든 연못에서 반나절을 지낸 내 동포가 마을의 아버지나 자식을 제외하고는 유일하게 분명한 직업이 낚시라는 사실을 생각해보니 놀랍다. 그들은 보통 긴 물고기를 잡지 않는 한 운이 좋거나 시간에 대한 대가가 좋다고 생각하지 않았다. 하지만 연못을 계속 볼 수 있는 기회는 있었다. 그들은 낚시의 침전물이 바닥으로 가라앉아 그들의 목적을 순수하게 남겨두기 전에 천 번이나 거기에 갈지도 모릅니다. 그러나 의심할 여지 없이 그러한 명확화 과정은 항상 진행될 것입니다. 주지사와 그의 의회는 연못을 희미하게 기억합니다. 왜냐하면 그들이 소년 시절에 그곳에서 낚시를 했기 때문입니다. 그러나 지금은 너무 늙고 품위가 있어서 낚시를 갈 수 없으므로 영원히 알지 못합니다. 그러나 그들조차도 마침내 천국에 갈 것으로 기대합니다. 입법부가 그것을 고려한다면 그것은 주로 그곳에서 사용할 갈고리의 수를 규제하기 위한 것입니다. 그러나 그들은 연못 자체를 위해 낚시를 위한 갈고리의 갈고리에 대해서는 아무것도 모르고, 미끼를 위해 입법부를 찔러 넣습니다. 따라서 문명 사회에서도 태아 인간은 사냥꾼 단계를 거칩니다.
나는 최근 몇 년 동안 자존감이 약간 떨어지지 않고는 낚시를 할 수 없다는 것을 반복해서 깨달았습니다. 나는 그것을 거듭거듭 시도했습니다. 나는 그것에 능숙하고, 많은 동료들처럼 그것에 대한 어떤 본능이 있는데, 그것은 때때로 되살아나지만, 항상 내가 낚시를 할 때마다 나는 내가 낚시를 하지 않았더라면 더 나았을 것이라고 느낍니다. 나는 내가 틀리지 않았다고 생각합니다. 그것은 희미한 암시이지만, 아침의 첫 번째 흔적도 마찬가지입니다. 의심할 여지 없이 나에게는 창조의 하위 계층에 속하는 이러한 본능이 있습니다. 그러나 나는 해마다 어부로서 점점 더 작아지고 있지만, 더 많은 인간성이나 지혜는 없습니다. 현재 나는 전혀 어부가 아닙니다. 그러나 나는 내가 황무지에 살게 된다면 다시 진지하게 어부와 사냥꾼이 되고 싶은 유혹을 받을 것임을 압니다. 게다가, 이 식단과 모든 고기에는 본질적으로 더러운 것이 있고, 나는 집안일이 어디서 시작되는지, 그리고 매일 깔끔하고 품위 있는 모습을 하고 집안을 달콤하고 나쁜 냄새와 광경으로부터 자유롭게 유지하려는 엄청난 비용이 드는 노력이 어디서 나오는지 알게 되었습니다. 저는 정육점 주인이자 주방장이자 요리사였으며, 요리를 제공한 신사이기도 했기 때문에, 비정상적으로 완전한 경험을 말할 수 있습니다. 제 경우 동물성 식품에 대한 실질적인 반대는 그것이 더럽다는 것이었습니다. 게다가 제가 물고기를 잡아서 청소하고 요리해서 먹었을 때, 그것들이 본질적으로 저를 먹여 살리지 못하는 것 같았습니다. 그것은 하찮고 불필요했고, 비용도 더 많이 들었습니다. 빵이나 감자 몇 개만 먹어도 덜 번거롭고 더러웠을 것입니다. 제 동시대 사람들 중 많은 사람들과 마찬가지로, 저는 수년 동안 동물성 식품이나 차, 커피 등을 거의 먹지 않았습니다. 그것들이 나쁜 영향을 끼친다고 생각해서라기보다는 제 상상에 맞지 않았기 때문입니다. 동물성 식품에 대한 혐오감은 경험의 결과가 아니라 본능입니다. 많은 면에서 낮은 삶을 살고 열심히 먹는 것이 더 아름답게 보였습니다. 저는 그렇게 한 적이 없지만 상상력을 만족시키기에 충분했습니다. 저는 고등 또는 시적 능력을 최상의 상태로 유지하기 위해 열심히 노력한 모든 사람이 동물성 식품과 모든 종류의 음식을 피하는 경향이 있다고 믿습니다. 곤충학자들이 언급한 것은 중요한 사실인데, 저는 커비와 스펜스에서 "완벽한 상태에서는 먹이 기관이 갖춰져 있어도 그것을 사용하지 않는 곤충도 있다"는 것을 발견했습니다. 그들은 "이 상태에서는 거의 모든 곤충이 유충보다 훨씬 적게 먹는다는 일반적인 규칙"이라고 규정했습니다. 탐식성 애벌레가 나비로 변하면... "그리고 탐식성 구더기가 파리로 변하면" 꿀이나 다른 달콤한 액체 한두 방울로 만족합니다. 나비 날개 아래의 복부는 여전히 유충을 나타냅니다. 이것이 그의 곤충 먹이 운명을 유혹하는 사소한 일입니다. 그 엉뚱한 먹이를 먹는 사람은 유충 상태의 사람입니다. 그리고 그 상태에 있는 온 나라가 있습니다. 상상력이나 상상력이 없는 나라들이죠.그 거대한 복부가 자신을 드러낸다.
상상력을 상하게 하지 않는 단순하고 깨끗한 식단을 제공하고 요리하는 것은 어렵습니다. 하지만 이것은 우리가 몸에 먹이를 줄 때 함께 먹여야 한다고 생각합니다. 둘 다 같은 식탁에 앉아야 합니다. 하지만 아마도 이렇게 할 수 있을 것입니다. 적당히 먹는 과일은 우리의 식욕을 부끄럽게 만들거나 가장 가치 있는 추구를 방해할 필요가 없습니다. 하지만 요리에 조미료를 더 넣으면 그것은 당신을 독살할 것입니다. 풍성한 요리로 사는 것은 가치가 없습니다. 대부분의 사람들은 다른 사람들이 매일 준비하는 것과 똑같은 저녁 식사를 자신의 손으로 준비하면 부끄러움을 느낄 것입니다. 그러나 이것이 달라지기 전까지는 우리는 문명화되지 않았고, 신사 숙녀 여러분이라면 진정한 남자와 여자가 ​​아닙니다. 이것은 확실히 어떤 변화가 필요한지 시사합니다. 상상력이 살과 지방에 왜 화해하지 않는지 묻는 것은 헛된 일일 수 있습니다. 나는 그렇지 않다고 확신합니다. 사람이 육식 동물이라는 것은 비난이 아닙니까? 사실, 그는 다른 동물을 잡아먹으며 살아갈 수 있고, 또 그렇게 합니다. 하지만 이것은 비참한 방식입니다. 토끼를 덫으로 잡거나 양을 도살하는 사람이라면 누구나 알겠지만, 그는 인간에게 더 순진하고 건강한 식단으로 제한하도록 가르치는 사람으로 여겨질 것입니다. 제 관행이 어떻든, 점진적으로 발전해 가는 인류의 운명의 일부인 것은 의심의 여지가 없습니다. 마치 미개 부족이 더 문명화된 부족과 접촉하면서 서로를 먹는 것을 멈춘 것처럼, 동물을 먹는 것을 멈추는 것입니다.
천재의 가장 희미하지만 끊임없는 제안을 듣는다면, 그것은 확실히 사실이지만, 그는 그것이 자신을 어떤 극단으로 이끌거나 심지어 광기로 이끌지 보지 못합니다. 그러나 그가 더욱 단호하고 충실해짐에 따라 그의 길은 그렇게 됩니다. 건강한 사람이 느끼는 가장 희미하고 확실한 반대는 결국 인류의 주장과 관습을 이길 것입니다. 아무도 천재가 자신을 오도할 때까지 천재를 따른 적이 없습니다. 그 결과가 신체적 약함이었지만, 아마도 아무도 그 결과가 후회할 것이라고 말할 수 없을 것입니다. 왜냐하면 그것은 더 높은 원칙에 따른 삶이기 때문입니다. 낮과 밤이 당신이 기쁨으로 맞이할 수 있는 그런 것이고, 삶이 꽃과 달콤한 향의 허브와 같은 향기를 내뿜고, 더 탄력적이고, 더 별이 많고, 더 불멸적이라면, 그것이 당신의 성공입니다. 모든 자연이 당신의 축하이며, 당신은 잠시 자신을 축복할 이유가 있습니다. 가장 큰 이득과 가치는 감사받는 것과는 거리가 멉니다. 우리는 그것들이 존재하는지 쉽게 의심하게 됩니다. 우리는 그것들을 곧 잊어버립니다. 그것들은 가장 높은 현실입니다. 아마도 가장 놀랍고 가장 현실적인 사실은 인간끼리 결코 전달되지 않을 것입니다. 내 일상 생활의 진정한 수확은 아침이나 저녁의 색조처럼 다소 무형적이고 형언할 수 없습니다. 그것은 붙잡힌 작은 별가루이고, 내가 움켜쥔 무지개의 한 조각입니다.
하지만 저는 제 입장에서는 평소처럼 섬세하지 않았습니다. 필요하다면 튀긴 쥐를 맛있게 먹을 때도 있었습니다. 아편 중독자의 천국보다 자연스러운 하늘을 선호하는 것과 같은 이유로 오랫동안 물을 마셔서 기쁩니다. 저는 항상 술을 끊고 싶습니다. 그리고 취기에는 무한한 정도가 있습니다. 저는 현명한 사람에게는 물이 유일한 음료라고 믿습니다. 와인은 그렇게 고귀한 술이 아닙니다. 따뜻한 커피 한 잔으로 아침의 희망을 산산이 부수거나 차 한 잔으로 저녁의 희망을 산산이 부수는 것을 생각해 보세요! 아, 그런 것들에 유혹을 받을 때 저는 얼마나 비참한지! 음악조차도 취하게 할 수 있습니다. 그런 겉보기에 사소한 원인들이 그리스와 로마를 파괴했고, 영국과 미국을 파괴할 것입니다. 모든 취기 중에서 누가 숨쉬는 공기에 취하기를 좋아하지 않겠습니까? 저는 오랫동안 지속된 거친 노동에 대한 가장 심각한 반대가 거친 음식과 음료를 강요한다는 것을 발견했습니다. 하지만 솔직히 말해서, 저는 현재 이런 면에서 덜 까다로워졌습니다. 저는 종교를 덜 가지고 다니고, 축복을 구하지 않습니다. 제가 전보다 더 현명해졌기 때문이 아니라, 고백하지 않을 수 없습니다. 아무리 후회스럽더라도 세월이 흐르면서 더 거칠고 무관심해졌기 때문입니다. 아마도 이런 질문은 대부분이 시에 대해 믿는 것처럼, 젊은 시절에만 제기되었을 것입니다. 제 실천은 "아무데도" 없고, 제 의견은 여기에 있습니다. 그럼에도 불구하고 저는 베다 경전에서 "전능한 최고 존재에 대한 진정한 믿음을 가진 사람은 존재하는 모든 것을 먹을 수 있다"고 말할 때 언급하는 특권층 중 한 명이라고 생각하지 않습니다. 즉, 자신의 음식이 무엇인지, 누가 그것을 준비하는지 물어볼 의무가 없습니다. 그리고 그들의 경우에도 힌두교 주석가가 말했듯이 베다 경전은 이 특권을 "고난의 시간"으로 제한한다는 것을 알아야 합니다.
누가 때때로 식욕과는 상관없는 말로 표현할 수 없는 만족감을 음식에서 얻지 않았겠는가? 나는 내가 일반적으로 거친 미각에 정신적 지각을 빚지고 있다는 생각에 설레었고, 미각을 통해 영감을 받았으며, 언덕에서 먹은 열매가 내 천재성을 키웠다는 생각에 설레었다. "영혼은 스스로의 주인이 아니기 때문에" Thseng-tseu가 말했다. "사람은 보고도 보지 못하고, 듣고도 듣지 못하고, 먹어도 음식의 맛을 모른다." 음식의 진정한 맛을 구별하는 사람은 결코 대식가가 될 수 없다. 그렇지 않은 사람은 그렇지 않을 수 없다. 청교도는 거북이를 시의원이 먹는 것만큼 거친 식욕으로 갈색 빵 껍질을 먹을 수 있다. 입에 들어가는 음식이 사람을 더럽히는 것이 아니라 그것을 먹는 식욕이다. 그것은 질이나 양이 아니라 감각적 맛에 대한 헌신이다. 먹는 것이 우리의 동물성을 유지하거나 우리의 영적 삶에 영감을 주는 음식이 아니라 우리를 사로잡은 벌레들의 먹이가 될 때. 사냥꾼이 진흙 거북이, 사향쥐, 그리고 그런 야만스러운 간식을 좋아한다면, 멋진 여인은 송아지 발로 만든 젤리나 바다 건너에서 온 정어리를 좋아하고, 그들은 평등하다. 그는 물레방아 연못으로 가고, 여인은 보존 용기로 간다. 놀라운 것은 그들이, 당신과 내가 어떻게 이 끈적끈적하고 짐승 같은 삶을 먹고 마시며 살 수 있는지이다.
우리의 삶 전체는 놀라울 정도로 도덕적입니다. 미덕과 악덕 사이에는 순간의 휴전이 없습니다. 선함은 결코 실패하지 않는 유일한 투자입니다. 전 세계를 울리는 하프의 음악에서 우리를 설레게 하는 것은 이것에 대한 고집입니다. 하프는 우주 보험 회사의 여행하는 수다쟁이로, 그 법률을 추천하고, 우리의 작은 선함은 우리가 지불하는 모든 평가입니다. 마침내 젊은이들이 무관심해지더라도, 우주의 법칙은 무관심하지 않고, 항상 가장 예민한 사람의 편입니다. 모든 서풍을 들어 어떤 책망을 들어보세요. 그것은 분명히 거기에 있고, 그것을 듣지 못하는 사람은 불행합니다. 우리는 현을 만지거나 스톱을 움직일 수 없지만 매력적인 도덕성은 우리를 사로잡습니다. 많은 성가신 소음은 멀리서 음악으로 들리고, 우리 삶의 비열함에 대한 자랑스럽고 달콤한 풍자입니다.
우리는 우리 안에 있는 동물을 의식하는데, 그것은 우리의 더 높은 본성이 잠자는 정도에 비례하여 깨어난다. 그것은 파충류이고 관능적이며, 아마도 완전히 추방될 수 없을 것이다. 심지어 건강하고 살아 있을 때에도 우리 몸을 차지하는 벌레와 같다. 아마도 우리는 그것으로부터 물러날 수 있지만, 결코 그 본성을 바꿀 수는 없을 것이다. 나는 그것이 그 나름대로의 건강을 즐길지도 모른다는 것을 두려워한다. 우리는 건강하지만 순수하지 않을지도 모른다. 얼마 전 나는 하얗고 건강한 이빨과 엄니를 가진 돼지의 아랫턱을 집어들었는데, 그것은 영적인 것과는 다른 동물적 건강과 활력이 있다는 것을 암시했다. 이 생물은 절제와 순수함 이외의 다른 방법으로 성공했다. 맹자는 "인간이 짐승과 다른 점은 매우 사소한 것이다. 평범한 무리는 그것을 매우 빨리 잃는다. 우월한 사람들은 그것을 조심스럽게 보존한다"고 말한다. 우리가 순수함에 도달했다면 어떤 종류의 삶이 될지 누가 알겠는가? 순수함을 가르쳐 줄 수 있는 현명한 사람을 안다면 나는 즉시 그를 찾아갈 것이다. "우리의 열정과 신체의 외부 감각과 선행을 지배하는 것은 베다 경에서 신에게 다가가는 데 없어서는 안 될 것이라고 선언합니다." 그러나 영은 당분간 신체의 모든 지체와 기능에 스며들어 통제할 수 있으며, 가장 거친 관능미를 순수함과 헌신으로 바꿀 수 있습니다. 우리가 느슨할 때는 사라지고 더럽게 만드는 생성 에너지가 우리가 절제할 때는 우리에게 활력을 불어넣고 영감을 줍니다. 순결은 인간의 꽃이며, 천재성, 영웅심, 거룩함 등이 그에 이어지는 다양한 열매일 뿐입니다. 순수함의 통로가 열리면 인간은 즉시 신에게로 흘러갑니다. 우리의 순수함은 영감을 주고 우리의 불순함은 우리를 떨어뜨립니다. 동물이 날마다 자신 안에서 죽어가고 신이 확립된다는 것을 확신하는 사람은 축복받은 사람입니다. 아마도 그가 연합한 열등하고 야만적인 본성 때문에 부끄러워할 이유가 없는 사람은 없을 것입니다. 나는 우리가 파운이나 사티로스와 같은 신이나 반신일 뿐이며, 신성이 짐승과 연합한 존재, 욕망의 생물일 뿐이며, 어느 정도 우리의 삶 자체가 우리의 수치라고 생각합니다.
"짐승들에게 할당된 적절한 자리를 가지고 마음을 숲에서 벗어나게 한 사람은 얼마나 행복한가! * * * * * 이 말, 염소, 늑대, 그리고 모든 짐승을 이용할 수 있고, 다른 모든 짐승에게 당나귀가 되지 않는다! 그렇지 않으면 인간은 돼지 떼일 뿐만 아니라, 그들을 맹렬한 분노로 기울게 하고, 그들을 더 나쁘게 만든 악마이기도 하다."
모든 관능은 하나이지만, 여러 형태를 띠고 있다. 모든 순수함도 하나다. 사람이 관능적으로 먹든 마시든 동거하든 잠을 자든 마찬가지다. 그것들은 단지 하나의 욕망일 뿐이며, 우리는 사람이 이러한 것들 중 하나라도 하는 것을 보면 그가 얼마나 위대한 관능주의자인지 알 수 있다. 불순한 사람은 순수함으로 서거나 앉을 수 없다. 파충류가 굴의 한 입구에서 공격을 받으면 그는 다른 입구에서 모습을 드러낸다. 순결하고 싶다면 절제해야 한다. 순결이란 무엇인가? 사람이 자신이 순결한지 어떻게 알 수 있는가? 그는 그것을 알 수 없을 것이다. 우리는 이 미덕에 대해 들었지만 그것이 무엇인지는 모른다. 우리는 들은 소문에 따라 말한다. 노력에서 지혜와 순수함이 나오고, 게으름에서 무지와 관능이 나온다. 학생에게 관능은 게으른 마음의 습관이다. 더러운 사람은 보편적으로 게으른 사람이고, 난로 옆에 앉아 있고, 태양이 엎드려 비추고, 지치지 않고 쉬는 사람이다. 더러움과 모든 죄를 피하고 싶다면, 마구간 청소를 하는 일이라도 열심히 일하십시오. 본성은 극복하기 어렵지만, 극복해야 합니다. 이교도보다 더 순수하지 않다면, 자신을 더 이상 부인하지 않는다면, 더 종교적이 아니라면, 당신이 그리스도인이라는 것이 무슨 소용이 있겠습니까? 저는 이교도로 여겨지는 많은 종교 체계를 알고 있는데, 그 교리는 독자를 부끄럽게 만들고, 의식을 거행하는 것만을 위한 것이라 하더라도 새로운 노력을 하도록 자극합니다.
나는 이런 말을 하는 것을 주저하지만, 그것은 주제 때문이 아니라—나는 내 _말_이 얼마나 음란한지 신경 쓰지 않는다—내가 이런 말을 하면 내 불순함이 드러날 것이기 때문이다. 우리는 어떤 형태의 관능에 대해서는 부끄러움 없이 자유롭게 이야기하지만, 다른 형태에 대해서는 침묵한다. 우리는 너무나 타락해서 인간 본성의 필수적인 기능에 대해서만 말할 수 없다. 옛날 어떤 나라에서는 모든 기능이 경건하게 이야기되었고 법에 의해 규제되었다. 현대인의 취향에 아무리 불쾌하더라도 힌두교 입법자에게는 사소한 일이 없었다. 그는 먹고, 마시고, 동거하고, 배설물과 소변을 비우는 법 등을 가르치며, 천박한 것을 격상시키고, 이런 것들을 사소한 일이라고 부르며 거짓으로 변명하지 않는다.
모든 사람은 자신이 숭배하는 신에게 자신의 몸이라고 불리는 사원을 짓는 사람이며, 순전히 자신만의 스타일로 대리석을 망치질해서 벗어날 수 없습니다. 우리는 모두 조각가이자 화가이며, 우리의 재료는 우리 자신의 살과 피와 뼈입니다. 고귀함은 즉시 사람의 특징을 세련되게 만들고, 비열함이나 관능성은 즉시 사람을 야비하게 만듭니다.
존 파머는 9월 어느 날 저녁, 힘든 하루를 마치고 집 문 앞에 앉아 있었고, 그의 마음은 여전히 ​​어느 정도 노동으로 가득 차 있었다. 그는 목욕을 한 후, 지적인 인간을 재창조하기 위해 앉았다. 다소 시원한 저녁이었고, 그의 이웃 중 몇몇은 서리가 내릴 것 같았다. 그는 오랫동안 생각의 흐름을 따라가지 않다가 누군가가 플루트를 연주하는 소리가 들렸고, 그 소리가 그의 기분과 어울렸다. 그는 여전히 자신의 일에 대해 생각했다. 하지만 그의 생각의 부담은, 그것이 그의 머릿속에서 계속 흐르고, 그가 자신의 의지에 반하여 그것을 계획하고 꾸며내고 있다는 것을 알게 되었지만, 그에게는 별로 중요하지 않다는 것이었다. 그것은 끊임없이 벗겨지는 그의 피부의 비듬에 불과했다. 하지만 플루트의 음표는 그가 일하는 영역과는 다른 영역에서 그의 귀에 들려왔고, 그에게 잠자고 있는 어떤 능력을 위한 일을 제안했다. 그것은 거리와 마을과 그가 살고 있는 주를 부드럽게 없앴다. 어떤 목소리가 그에게 말했다. "당신은 왜 이곳에 머물러서 이 비참한 삶을 사는 거요? 영광스러운 삶이 가능한데? 같은 별들이 이 들판이 아닌 다른 들판에서도 반짝인다." 하지만 이 상태에서 벗어나 실제로 그곳으로 이주하려면 어떻게 해야 할까? 그가 생각할 수 있는 전부는 새로운 고행을 실천하고, 그의 마음이 그의 몸으로 내려가 그것을 구원하고, 자신을 점점 더 존경하는 마음으로 대하는 것뿐이었다.
잔인한 이웃들
가끔은 마을 반대편에서 우리 집으로 낚시를 하러 오는 동료가 있었는데, 저녁을 잡는 일은 그것을 먹는 것만큼이나 사회적인 활동이었습니다.
_은둔자._ 세상이 지금 뭘 하고 있는지 궁금하네. 이 3시간 동안 고사리 위에 메뚜기 한 마리도 들리지 않았어. 비둘기들은 모두 둥지에서 잠들어 있고, 날갯짓도 없어. 방금 숲 너머에서 들린 건 농부의 정오 경적 소리였나? 삶은 소금 소고기와 사이다, 인도 빵을 먹으려고 손이 움직이고 있어. 왜 사람들은 그렇게 걱정할까? 먹지 않는 사람은 일할 필요가 없어. 얼마나 많이 거두었을까. 보스의 짖는 소리를 생각할 수 없는 곳에 누가 살겠어? 그리고 오, 집안일! 악마의 문 손잡이를 밝게 유지하고, 이 밝은 날 그의 통을 닦는 일! 집을 가지지 않는 게 낫겠어. 예를 들어, 움푹 들어간 나무를 심고, 아침 전화와 만찬 파티를 위해! 딱따구리가 두드리는 소리만. 오, 떼지어 모여들고 있어. 태양이 너무 따뜻해. 그들은 내게는 너무 오래 태어났어. 나는 샘에서 물을 길어왔고, 선반에는 갈색 빵 한 덩어리가 있습니다.—들으세요! 나뭇잎이 바스락거리는 소리가 들립니다. 쫓는 본능에 굴복한 배고픈 마을 사냥개일까요? 아니면 이 숲에 있다고 하는 잃어버린 돼지일까요? 비가 내린 후에 그 발자국을 보았는데요? 재빨리 다가옵니다. 내 수마크와 찔레나무가 떨립니다.—에이, 시인님, 당신이신가요? 요즘 세상은 어때요?
_시인._ 저 구름을 보세요. 얼마나 걸려 있는지! 오늘 본 것 중 가장 멋진 광경이에요. 옛 그림에는 이런 광경이 없고, 외국 땅에도 이런 광경이 없어요. 스페인 해안에서 멀리 떨어져 있을 때가 아니라면요. 진짜 지중해 하늘이에요. 저는 오늘 먹을 것도 없고 생계를 이어가야 하니까 낚시하러 갈까 생각했어요. 시인의 진짜 직업이 바로 그것이에요. 제가 배운 유일한 직업이에요. 어서 가자고요.
_은둔자._ 나는 저항할 수 없어. 내 갈색 빵은 곧 없어질 거야. 나는 곧 기꺼이 너와 함께 갈게. 하지만 나는 방금 진지한 명상을 끝내고 있어. 나는 그것이 거의 끝나가는 것 같아. 그럼, 나를 잠시 내버려 두렴. 하지만 우리가 지체되지 않도록, 너는 그 사이에 미끼를 파야 할 거야. 이 지역에서는 땅이 결코 거름으로 살찌지 않았기 때문에 앵무 벌레를 거의 볼 수 없어. 그 종족은 거의 멸종했어. 미끼를 파는 스포츠는 식욕이 별로 없을 때 물고기를 잡는 것과 거의 같아. 그리고 오늘은 그것을 너 혼자만 가질 수 있을 거야. 나는 너에게 땅콩 사이에 삽을 두는 것을 권하고 싶어. 존스워트가 흔들리는 것을 볼 수 있는 곳이야. 네가 풀 뿌리 사이를 잡초를 뽑듯이 잘 들여다보면, 네가 발견한 잔디 세 개마다 앵무 한 마리씩은 보장해 줄 수 있을 것 같아. 아니면, 더 멀리 가기로 선택하더라도 현명하지 못한 일은 아닙니다. 왜냐하면 적당한 미끼의 증가는 거리의 제곱에 거의 비례한다는 것을 제가 발견했기 때문입니다.
_은둔자 혼자._ 알아봅시다. 내가 어디 있었지? 나는 거의 이런 마음가짐이었던 것 같다. 세상은 이 각도에서 맴돌고 있었다. 천국에 갈까, 아니면 낚시하러 갈까? 이 명상을 곧 끝내야 한다면, 이렇게 달콤한 기회가 또 올까? 나는 내 인생에서 그 어느 때보다 사물의 본질에 가까이 다가갔다. 내 생각이 내게 돌아오지 않을까 두렵다. 그것이 도움이 된다면, 나는 그들을 위해 휘파람을 불 것이다. 그들이 우리에게 제안을 할 때, 우리는 그것을 생각해 볼 거라고 말하는 것이 현명한가? 내 생각은 아무런 흔적도 남기지 않았고, 나는 다시 그 길을 찾을 수 없다. 나는 무엇을 생각하고 있었을까? 매우 흐릿한 날이었다. 나는 이 세 문장의 Con-fut-see를 시도해 볼 것이다. 그것들은 그 상태를 다시 가져올지도 모른다. 그것이 쓰레기장이었는지 싹트는 황홀경이었는지 나는 모른다. 기억하라. 그런 종류의 기회는 결코 하나뿐이다.
_시인._ 은둔자여, 이제 너무 이르다는 말인가? 나는 겨우 열세 마리를 잡았고, 불완전하거나 작은 것도 몇 마리 있다. 하지만 작은 물고기에게는 충분하다. 갈고리를 그렇게 많이 가리지 않으니까. 그 마을 벌레들은 너무 크다. 샤이너는 꼬치를 찾지 못한 채 한 마리를 먹을 수 있을 것이다.
_은둔자._ 그럼, 출발합시다. 콩코드로 갈까요? 물이 너무 높지 않다면 좋은 스포츠가 있습니다.
우리가 바라보는 바로 이 사물들이 왜 세상을 만드는 걸까? 왜 인간은 이웃으로 이런 종류의 동물만 두었을까? 마치 쥐 한 마리만 이 틈새를 채울 수 있는 것처럼? 필페이 앤드 코가 동물을 최대한 활용했을 거라고 생각합니다. 동물은 모두 짐을 싣는 짐승이기 때문입니다. 어떤 의미에서 우리 생각의 일부를 짊어지도록 만들어졌습니다.
내 집을 맴돌던 쥐들은 시골에 들어온 것으로 알려진 흔한 쥐들이 아니라 마을에서 발견되지 않는 야생 토종 쥐들이었다. 나는 한 마리를 저명한 자연학자에게 보냈고, 그는 그것에 큰 관심을 가졌다. 내가 집을 짓고 있을 때, 이 쥐들 중 하나가 집 아래에 둥지를 틀었고, 내가 2층을 깔고 톱밥을 쓸기도 전에 점심시간에 규칙적으로 나와서 내 발치에 떨어진 부스러기를 주워 모았다. 아마도 그 쥐는 전에 사람을 본 적이 없었을 것이다. 그리고 금세 아주 친숙해져서 내 신발을 밟고 옷 위로 올라갔다. 그 쥐는 다람쥐처럼 짧은 충격으로 방의 옆면을 쉽게 올라갈 수 있었는데, 움직임이 다람쥐와 비슷했다. 마침내 어느 날 내가 팔꿈치를 벤치에 기대고 있을 때, 그 쥐는 내 옷 위로 올라갔고, 소매를 따라 올라갔고, 저녁을 담아둔 종이를 돌고 돌았는데, 나는 종이를 가까이 두고 종이를 피하며 보핍 소리를 내며 놀았다. 마침내 내가 엄지손가락과 손가락 사이에 치즈 한 조각을 가만히 잡고 있자, 그것이 다가와서 내 손 안에 앉아 치즈를 갉아먹고는 파리처럼 얼굴과 발을 닦은 다음 걸어갔습니다.
내 창고에 피비가 곧 들어왔고, 집 옆에 자란 소나무에 로빈이 보호를 위해 들어왔습니다. 6월에는 수줍은 새인 메추라기(_Tetrao umbellus_)가 뒷쪽 숲에서 집 앞까지 새끼들을 이끌고 가며, 암탉처럼 꽥꽥거리고 부르며, 모든 행동에서 숲의 암탉임을 증명했습니다. 새끼들은 어미의 신호에 당신이 다가가자 갑자기 흩어지는데, 마치 회오리바람에 휩쓸려간 것처럼 보였고, 마른 잎과 나뭇가지와 너무 똑같아서 많은 여행자가 새끼들 사이에 발을 들여놓고 늙은 새가 날아가는 윙윙거리는 소리와 불안하게 울부짖는 소리, 또는 날개를 휘둘러서 자신의 주의를 끌려고 하는 것을 보았지만, 그들의 주변을 의심하지 않았습니다. 때때로 어미 새는 당신 앞에서 너무 어리둥절해서 빙글빙글 돌기도 해서, 잠시 동안은 어떤 종류의 새인지 알아차리지 못할 정도였습니다. 어린 새들은 꼼짝 않고 웅크리고, 종종 잎사귀 아래로 머리를 숙이고 멀리서 어미가 내리는 지시만 듣고, 당신이 다가가도 다시 달려가 배신하지 않을 것입니다. 당신은 그들을 밟거나, 잠깐 눈을 떼지 않고도 그들을 발견할 수 있습니다. 나는 그런 때 그들을 내 열린 손으로 잡았고, 여전히 그들의 유일한 보살핌은 어미와 본능에 복종하여 두려움이나 떨림 없이 그 자리에 웅크리고 있는 것이었습니다. 이 본능은 너무나 완벽해서, 내가 그들을 다시 잎사귀 위에 올려놓았을 때, 우연히 한 마리가 옆으로 넘어졌을 때, 10분 후에 나머지 새들과 정확히 같은 위치에 있는 것을 발견했습니다. 그들은 대부분의 새의 새끼처럼 풋풋하지 않고, 닭보다 더 완벽하게 발달했고 조숙합니다. 그들의 뜨고 고요한 눈의 놀라울 정도로 성숙하면서도 순진한 표정은 매우 기억에 남습니다. 모든 지성이 그들에게 반영된 것 같습니다. 그들은 단순히 유아기의 순수함을 시사하는 것이 아니라, 경험을 통해 명확해진 지혜를 시사합니다. 그러한 눈은 새가 태어났을 때 태어난 것이 아니라, 그것이 비추는 하늘과 동시에 생겨났습니다. 숲은 그런 보석을 다시는 보여주지 않는다. 여행자는 그렇게 맑은 우물을 들여다보지 않는다. 무지하거나 무모한 스포츠맨은 종종 그런 때에 부모를 쏘고, 이 순진한 새끼들을 습격하는 짐승이나 새의 먹이가 되게 내버려두거나, 그들이 매우 닮은 썩어가는 잎사귀와 점차 섞이게 한다. 암탉이 알을 품으면 깜짝 놀라 바로 흩어지고, 그래서 길을 잃는다고 한다. 왜냐하면 다시는 그들을 모으는 어미의 부름을 듣지 못하기 때문이다. 이들은 내 암탉과 닭들이었다.
숲 속에서 은밀하게 야생으로 자유롭게 사는 동물이 얼마나 많은지 놀랍고, 사냥꾼만이 의심하는 마을 근처에서도 여전히 살아간다. 수달이 얼마나 은퇴해서 이곳에서 살 수 있는지! 그는 키가 4피트나 되고, 어린 소년만큼 크며, 아마도 아무도 그를 볼 수 없을 것이다. 나는 예전에 내 집이 지어진 곳 뒤의 숲에서 너구리를 보았고, 아마도 밤에 그들의 울부짖는 소리를 들었을 것이다. 나는 보통 식물을 심은 후 정오에 그늘에서 한두 시간 쉬고, 점심을 먹고, 내 들판에서 반 마일 떨어진 브리스터스 힐 아래에서 늪과 개울의 근원인 샘 옆에서 조금 책을 읽었다. 이 곳으로 가는 길은 어린 송진나무가 가득한 풀이 무성한 구덩이를 잇따라 내려가 늪 주변의 더 큰 숲으로 들어가는 길이었다. 거기, 아주 고립되고 그늘진 곳, 넓게 펼쳐진 흰 소나무 아래에는 앉을 수 있는 깨끗하고 단단한 잔디밭이 있었다. 나는 샘을 파내어 맑은 회색 물로 우물을 만들어, 물이 뒤섞이지 않게 양동이에 물을 담가 담가두었고, 한여름에 연못이 가장 따뜻할 때 거의 매일 이 목적으로 그곳으로 갔다. 또한, 수컷 닭이 새끼들을 그곳으로 인도하여 진흙 속에 있는 벌레를 수색하고, 벌레들보다 불과 1피트 높이에서 강둑을 따라 날았고, 벌레들은 아래에서 무리 지어 달렸다. 하지만 마침내 나를 발견한 닭은 새끼들을 내버려두고 나를 빙빙 돌며 점점 더 가까이 다가와서 4~5피트 이내까지 다가갔고, 부러진 날개와 다리를 가장하여 내 주의를 끌고 새끼들을 떼어냈다. 새끼들은 이미 늪을 가로질러 희미하고 힘찬 울음소리와 함께 일렬로 줄을 지어 걸어갔을 것이다. 아니면 부모 새를 볼 수 없을 때 새끼들의 울음소리를 들었다. 그곳에서도 거북이 비둘기가 샘 위에 앉아 있거나, 내 머리 위의 부드러운 흰 소나무 가지에서 가지로 펄럭였다. 또는 가장 가까운 나뭇가지를 따라 내려가는 붉은 다람쥐는 특히 친숙하고 호기심이 많았습니다. 숲 속의 매력적인 장소에 충분히 오래 앉아 있기만 하면 모든 주민들이 차례로 모습을 드러낼 수 있습니다.
나는 덜 평화로운 성격의 사건들을 목격했다. 어느 날 내가 나무더미, 아니 그루터기 더미로 나갔을 때, 나는 두 마리의 큰 개미를 보았는데, 하나는 빨간색이고 다른 하나는 훨씬 더 크고 길이가 거의 반 인치에 달하는 검은색이었고, 서로 맹렬하게 다투고 있었다. 한 번 잡으면 결코 놓지 않고, 끊임없이 싸우고 씨름하고 조각 위에서 굴렀다. 더 멀리 바라보니, 나는 조각들이 그런 전사들로 뒤덮여 있는 것을 보고 놀랐다. 그것은 _결투_가 아니라 _전쟁_이었다. 두 종족의 개미 사이의 전쟁이었다. 빨간색은 항상 검은색과 맞붙었고, 종종 두 마리의 빨간색이 한 마리의 검은색과 맞붙었다. 이 미르미돈 군단은 내 장작 마당에 있는 모든 언덕과 계곡을 뒤덮었고, 땅은 이미 빨간색과 검은색 모두 죽은 자와 죽어가는 자로 뒤덮여 있었다. 그것은 내가 목격한 유일한 전투였고, 전투가 격화되는 동안 내가 밟아본 유일한 전장이었다. 내전이었다. 한편에는 붉은 공화주의자들이 있었고, 다른 한편에는 검은 제국주의자들이 있었습니다. 사방에서 그들은 치열한 전투를 벌이고 있었지만, 내가 들을 수 있는 소음은 없었고, 인간 병사들은 그렇게 단호하게 싸운 적이 없었습니다. 나는 작은 햇살이 내리쬐는 계곡에서 칩 사이에 있는 서로를 꼭 껴안고 있는 한 쌍의 병사를 지켜보았습니다. 그들은 이제 정오에 해가 지거나 생명이 다할 때까지 싸울 준비를 했습니다. 더 작은 붉은 챔피언은 적의 정면에 마치 만능 못처럼 자신을 고정했고, 그 경기장에서 넘어지는 모든 상황에서도 뿌리 근처에 있는 촉수를 갉아먹는 것을 잠시도 멈추지 않았고, 이미 다른 촉수는 판자를 지나갔습니다. 반면 더 강한 검은 챔피언은 그를 좌우로 내리쳤고, 내가 자세히 보니 이미 그의 여러 구성원을 벗겨냈습니다. 그들은 불독보다 더 끈기 있게 싸웠습니다. 둘 다 후퇴하려는 기색을 조금도 보이지 않았습니다. 그들의 전투 구호가 정복하거나 죽음이라는 것은 분명했습니다. 그러는 사이에 이 계곡의 언덕에 붉은 개미 한 마리가 나타났는데, 분명히 흥분한 듯했다. 적을 물리쳤거나 아직 전투에 참여하지 않은 듯했다. 아마도 후자일 것이다. 사지를 하나도 잃지 않았기 때문이다. 어머니는 방패를 가지고 돌아오라고 명령했다. 아니면 아킬레우스였을 수도 있다. 그는 분노를 억누르고 파트로클로스를 구하거나 복수하러 온 것이다. 그는 멀리서 이 불공평한 전투를 보았다. 흑인은 붉은 개미의 거의 두 배 크기였다. 그는 빠른 속도로 다가가 전투원과 반 인치 떨어진 곳에서 경계했다. 그런 다음 기회를 노려 흑인 전사에게 달려들어 오른쪽 앞다리 뿌리 근처에서 작전을 시작하면서 적이 자신의 다리 중에서 하나를 고르게 했다. 그래서 세 마리가 평생을 함께 했다. 마치 다른 모든 자물쇠와 시멘트를 부끄럽게 만드는 새로운 종류의 매력이 발명된 것처럼. 나는 이때쯤 그들이 각자의 음악 밴드를 어떤 뛰어난 칩에 배치하고 그들의 국가 음악을 연주하고 있다는 것을 알게 되어 놀라지 않았을 것입니다.느린 전투원을 흥분시키고 죽어가는 전투원을 응원하기 위해서. 나는 마치 그들이 사람인 것처럼 다소 흥분했다. 더 많이 생각할수록 차이가 줄어든다. 그리고 확실히 콩코드 역사에 기록된 싸움은, 적어도 미국 역사에서라면, 이 싸움과 잠시라도 비교할 만한 싸움은 없을 것이다. 그 싸움에 참여한 인원이나 보여준 애국심과 영웅심으로 볼 때 말이다. 인원과 학살로 볼 때 아우스터리츠나 드레스덴과 같았다. 콩코드 싸움! 애국자 편에서 두 명이 죽었고, 루터 블랜차드가 부상을 입었다! 왜 여기서는 모든 개미가 버트릭이었을까? "불이야! 제발 불이야!" 그리고 수천 명이 데이비스와 호스머의 운명을 공유했다. 거기에는 용병이 한 명도 없었다. 나는 그들이 우리 조상들만큼이나 원칙을 위해 싸웠고, 차에 대한 3펜스 세금을 피하지 않으려 했다는 데 의심의 여지가 없다. 그리고 이 전투의 결과는 적어도 번커 힐 전투의 결과만큼 이 전투와 관련된 사람들에게 중요하고 기억에 남을 것이다.
나는 내가 특별히 묘사한 세 마리가 몸부림치던 그 조각을 집어서 집으로 가져가서 창틀에 있는 텀블러 아래에 두어 문제를 확인했다. 첫 번째로 언급한 붉은 개미를 현미경으로 살펴보니, 그는 적의 앞다리를 부지런히 갉아먹고 있었고, 남은 촉수도 잘랐지만, 그의 가슴은 모두 찢어져 있었고, 거기에 있던 중요한 장기가 검은 전사의 턱에 노출되어 있었다. 그 전사의 흉갑은 너무 두꺼워서 뚫을 수 없었을 것이다. 그리고 고통받는 사람의 눈의 어두운 혹은 전쟁에서만 자극할 수 있는 사나움으로 빛났다. 그들은 텀블러 아래에서 30분 더 몸부림쳤고, 내가 다시 보았을 때 흑인 군인은 적의 머리를 몸에서 잘랐고, 아직 살아있는 머리들이 그의 안장 뱃머리에 무시무시한 전리품처럼 양쪽에 매달려 있었고, 여전히 예전처럼 단단히 고정되어 있었고, 그는 촉수도 없고 다리의 잔해만 있고, 얼마나 많은 다른 상처가 있는지도 모르고 힘겹게 몸부림치며 그것들을 벗기려고 애썼다. 마침내 30분 후에 그는 그것을 해냈다. 나는 유리창을 들어올렸고, 그는 그 불구의 상태로 창틀 위로 사라졌다. 그가 마침내 그 전투에서 살아남았고, 남은 나날을 어떤 호텔 데 앵발리드에서 보냈는지는 모른다. 하지만 나는 그의 근면함이 그 이후로는 별로 가치가 없을 것이라고 생각했다. 나는 어느 쪽이 승리했는지, 그리고 전쟁의 원인이 무엇인지 결코 알지 못했다. 하지만 나는 그날 내내 문 앞에서 벌어지는 인간들의 싸움, 잔혹함, 학살을 목격하면서 감정이 흥분되고 괴로워진 듯한 기분을 느꼈다.
커비와 스펜스는 개미의 전투가 오랫동안 기념되어 왔으며 그 날짜가 기록되어 왔다고 말하지만, 후버가 그것을 목격한 유일한 현대 작가라고 말합니다. 그들은 "에이네아스 실비우스"라고 말하며, "배나무 줄기 위에서 크고 작은 종이 매우 완강하게 맞선 매우 상황적인 설명을 한 후" "이 전투는 유게니우스 4세의 교황 재위 중에 저명한 변호사인 니콜라스 피스토리엔시스가 지켜보는 가운데 벌어졌는데, 그는 전투의 전체 역사를 가장 충실하게 전했습니다."라고 덧붙입니다. 크고 작은 개미 사이의 비슷한 교전은 올라우스 마그누스에 의해 기록되었는데, 승리한 작은 개미들은 자신의 병사들의 시체를 묻었지만 거대한 적의 시체는 새들의 먹이로 남겨두었다고 합니다. 이 사건은 폭군 크리스티안 2세가 스웨덴에서 추방되기 전에 일어났습니다." 내가 목격한 전투는 웨브스터의 도망노예법이 통과되기 5년 전, 폴크 대통령 재임 시절에 일어났습니다.
많은 마을의 보스는 식량 저장고에서 진흙 거북이를 쫓아가는 데만 적합했고, 주인이 모르게 숲에서 무거운 짐을 짊어지고 늙은 여우 굴과 우드척의 굴을 냄새 맡으며 헛수고를 했습니다. 어쩌면 민첩하게 숲을 헤치며 주민들에게 자연스러운 공포를 불러일으킬 수 있는 작은 개똥지빠귀에게 이끌렸을 수도 있습니다. 이제 그의 안내자 뒤에서 멀리 떨어진 곳에서, 나무에 몸을 숨기고 조사하려고 하는 작은 다람쥐를 향해 개 숫소처럼 짖다가, 무게로 덤불을 구부리며 질주하며, 제르빌라 가족의 길을 쫓고 있다고 상상했습니다. 한 번은 연못의 돌 해안을 따라 걷는 고양이를 보고 놀랐습니다. 고양이가 집에서 그렇게 멀리 돌아다니는 일은 드물기 때문입니다. 모두가 놀랐습니다. 그럼에도 불구하고, 평생 양탄자 위에 누워 있는 대부분의 집고양이는 숲에서 아주 편안한 듯 보이며, 교활하고 은밀한 행동으로 일반 주민보다 더 토종임을 증명합니다.한번은 열매를 따러 가다가 숲에서 어린 새끼 고양이를 둔 고양이를 만났는데, 매우 사나웠고, 그들은 모두 어미처럼 등을 세우고 나에게 사납게 침을 뱉었습니다.내가 숲에 살기 몇 년 전, 연못에 가장 가까운 링컨의 농가 중 한 곳인 길리언 베이커 씨의 집에 "날개 달린 고양이"라고 불리는 고양이가 있었습니다.1842년 6월에 그녀를 만나러 갔을 때, 그녀는 평소처럼 숲에서 사냥을 하고 있었습니다(수컷이었는지 암컷이었는지 확실하지 않아서 더 흔한 대명사를 사용했습니다).하지만 그녀의 여주인은 그녀가 1년 조금 넘게 전인 4월에 동네에 들어왔고 마침내 그들의 집으로 데려갔다고 말했습니다. 그녀는 짙은 갈색 회색이고 목에 흰 반점이 있고 발은 흰색이며 여우처럼 크고 덥수룩한 꼬리를 가지고 있었습니다. 겨울에는 털이 두꺼워지고 옆구리를 따라 납작해져서 길이 10~12인치, 너비 2.5인치의 줄무늬를 형성했고 턱 아래는 머프처럼 생겼으며 윗면은 느슨하고 아랫면은 펠트처럼 엉켜 있었고 봄에는 이 부속물이 떨어졌습니다. 그들은 나에게 그녀의 "날개" 한 쌍을 주었고 나는 그것을 가만히 두고 있습니다. 그 주위에 막이 보이지 않습니다. 어떤 사람들은 그것이 날다람쥐나 다른 야생 동물의 일부라고 생각했는데, 자연주의자에 따르면 담비와 집고양이의 결합으로 다산성 잡종이 생겨났기 때문에 불가능한 일은 아닙니다. 내가 키웠다면 이 고양이가 나에게 딱 맞는 고양이였을 것입니다. 시인의 고양이가 말처럼 날개가 없을 이유가 있겠습니까?
가을에는 loon(_Colymbus glacialis_)이 평소처럼 털갈이를 하고 연못에서 목욕을 하며, 내가 일어나기도 전에 그의 거친 웃음소리로 숲이 울려 퍼졌습니다. 그의 도착에 대한 소문이 나자 모든 Mill-dam 스포츠맨들이 경계하며, 2인 1조, 3인 1조로 걷거나, 특허총과 원뿔형 공과 망원경을 들고 있습니다. 그들은 가을 낙엽처럼 숲을 스쳐 지나가는데, 적어도 loon 한 마리당 10명입니다. 어떤 사람들은 연못의 이쪽에, 어떤 사람들은 저쪽에 자리를 잡습니다. 불쌍한 새가 편재할 수는 없기 때문입니다. 그가 여기서 다이빙을 한다면, 그는 저기로 올라와야 합니다. 하지만 지금은 친절한 10월 바람이 불어와 나뭇잎을 스쳐 지나가고 수면을 물결치게 하여 loon은 들리거나 보이지 않습니다. 그의 적들이 망원경으로 연못을 쓸고, 그들의 분비물로 숲을 울려 퍼뜨리더라도요. 파도는 관대하게 일어나 격노하며 돌진하며 모든 물새와 편을 들었고, 우리의 스포츠맨들은 마을과 상점, 미완의 일로 후퇴해야 했습니다. 하지만 그들은 너무나 자주 성공했습니다. 이른 아침에 물통을 가져오러 갔을 때, 저는 이 위엄 있는 새가 몇 막대 이내에서 제 만에서 항해하는 것을 자주 보았습니다. 제가 보트를 타고 그를 따라잡으려고 했을 때, 그가 어떻게 기동하는지 보기 위해, 그는 뛰어들어 완전히 길을 잃었기 때문에, 저는 그를 다시 발견하지 못했고, 때로는 하루의 후반까지 그랬습니다. 하지만 저는 수면에서 그와 대적할 수 있었습니다. 그는 보통 비 속에서 사라졌습니다.
10월의 어느 매우 고요한 오후, 북쪽 해안을 따라 노를 저어 가던 중, 특히 그런 날은 우유풀처럼 호수에 가라앉아, 연못 너머로 loon을 헛되이 찾다가 갑자기 한 마리가 해안에서 중앙으로 나와 내 앞 몇 낚싯대 앞에서 난폭하게 웃으며 자신을 드러냈습니다. 저는 노를 저어 쫓아갔고 그는 뛰어들었지만 그가 올라왔을 때 저는 전보다 더 가까이 있었습니다. 그는 다시 뛰어들었지만, 저는 그가 취할 방향을 잘못 계산했고, 이번에는 그가 수면으로 올라왔을 때 우리는 50낚싯대 떨어져 있었습니다. 제가 간격을 넓히는 데 도움을 주었기 때문입니다. 그리고 그는 다시 길고 큰 소리로 웃었고, 전보다 더 이성적으로 웃었습니다. 그는 너무 교묘하게 조종해서 저는 그와 6낚싯대 안에 들어갈 수 없었습니다. 매번 그는 수면에 올라왔을 때, 이리저리 머리를 돌리며 물과 땅을 냉정하게 살폈고, 아마도 가장 넓은 물이 있고 배에서 가장 멀리 떨어진 곳으로 올라오기 위해 자신의 진로를 선택한 듯했다. 그가 얼마나 빨리 마음을 정하고 자신의 결심을 실행하는지 놀랍기만 했다. 그는 나를 즉시 연못의 가장 넓은 곳으로 인도했고, 그곳에서 쫓겨날 수 없었다. 그가 머릿속으로 한 가지 생각을 하고 있는 동안, 나는 내 생각 속에서 그의 생각을 알아내려고 애썼다. 그것은 연못의 매끄러운 표면에서 하는 꽤 재미있는 게임이었다. 사람과 멍청이가 싸우는 게임이었다. 갑자기 상대의 체커가 판 아래로 사라지고, 문제는 상대의 체커를 상대의 체커가 다시 나타날 곳에 가장 가깝게 두는 것이다. 때때로 그는 예상치 못하게 나의 반대편에서 올라왔는데, 분명히 배 바로 아래를 지나간 듯했다. 그는 너무 숨이 가빠서 지치지 않아서, 아무리 멀리 헤엄쳐도 다시 뛰어들었다. 그리고 그 어떤 재치도 그가 매끄러운 수면 아래 깊은 연못의 어느 곳에서 물고기처럼 재빨리 움직이는지 알아낼 수 없었을 것이다. 그는 연못의 가장 깊은 곳까지 갈 시간과 능력이 있었기 때문이다. 뉴욕 호수에서 수면 아래 80피트 깊이에서 송어를 낚은 낚싯바늘이 달린 loon이 잡혔다고 한다. 월든은 그보다 더 깊지만. 물고기들이 다른 영역에서 온 이 어색한 방문객이 무리 사이로 재빨리 움직이는 것을 보고 얼마나 놀랐을까! 하지만 그는 수면에서처럼 물속에서도 자신의 진로를 확실히 알고 있는 듯했고, 그곳에서는 훨씬 더 빨리 헤엄쳤다. 한두 번 그가 수면에 접근하는 곳에서 물결이 일었고, 정찰을 위해 머리를 내밀고는 즉시 다시 뛰어들었다. 나는 노를 젓고 그가 다시 나타날 때까지 기다리는 것이 그가 어디에서 떠오를지 계산하는 것보다 낫다는 것을 알았다. 왜냐하면 내가 수면을 한쪽으로만 훑어보고 있을 때마다 갑자기 내 뒤에서 들려오는 그의 기괴한 웃음소리에 깜짝 놀랐기 때문이다. 하지만 왜 그는 그렇게 교활함을 보인 후에, 그가 올라올 때마다 큰 웃음소리로 자신을 변함없이 배신했을까? 그의 흰 가슴이 그를 충분히 배신하지 않았을까? 그는 정말 어리석은 바보였다고 나는 생각했다. 나는 그가 올라올 때 물이 튀는 소리를 흔히 들을 수 있었고, 그래서 그를 감지했다.하지만 한 시간 후 그는 예전처럼 상쾌해 보였고, 기꺼이 뛰어들었고 처음보다 더 멀리 헤엄쳤다. 그가 수면에 올라왔을 때 얼마나 평온하게 가슴을 펴고 항해하는지 보는 것은 놀라운 일이었다. 그는 물갈퀴가 달린 발로 모든 일을 했다. 그의 평소의 웃음소리는 악마 같은 웃음소리였지만, 물새의 웃음소리와 다소 비슷했다. 하지만 가끔, 그가 나를 가장 성공적으로 막고 멀리까지 올라왔을 때, 그는 길고 기괴한 울부짖음을 냈는데, 아마도 새라기보다는 늑대의 울부짖음과 더 비슷했을 것이다. 짐승이 주둥이를 땅에 대고 의도적으로 울부짖을 때와 같았다. 이것이 그의 헛소리였다. 아마도 여기서 들은 가장 거친 소리였을 ​​것이고, 숲을 멀리 울려 퍼뜨렸다. 나는 그가 내 노력을 비웃으며 자신의 재주에 자신감을 가지고 웃는 것이라고 결론지었다. 이때쯤 하늘은 흐렸지만, 연못은 너무 매끄러워서 내가 그의 소리를 듣지 못했을 때 그가 수면을 뚫고 나오는 곳을 볼 수 있었다. 그의 하얀 가슴, 공기의 고요함, 물의 매끄러움은 모두 그에게 불리했다. 마침내 50로드를 올라온 그는 마치 loon의 신에게 도움을 요청하듯이 긴 울부짖음 중 하나를 했고, 즉시 동쪽에서 바람이 불어와 수면을 뒤흔들고, 안개비로 온 공기를 채웠다. 나는 마치 loon의 기도가 응답된 것처럼 감명을 받았고, 그의 신이 나에게 화가 났다. 그래서 나는 그를 멀리서 격동하는 수면 위로 사라지게 내버려 두었다.
가을날 몇 시간 동안 나는 오리들이 스포츠맨에게서 멀리 떨어진 연못 한가운데에서 교묘하게 방향을 바꾸고 방향을 바꾸고 붙잡는 것을 지켜보았다. 루이지애나 늪지대에서는 연습할 필요가 별로 없는 재주였다. 일어나야 할 때면 오리들은 때때로 상당한 높이에서 연못 위를 빙빙 돌며 하늘의 검은 먼지처럼 다른 연못과 강을 쉽게 볼 수 있었다. 그리고 오래 전에 그곳으로 떠났다고 생각했을 때, 오리들은 4분의 1마일을 비스듬히 날아서 멀리 떨어진 곳에 정착했는데, 그곳은 자유롭게 남아 있었다. 하지만 그들이 월든 한가운데에서 항해하는 데 안전 외에 무엇을 얻었는지는 알 수 없다. 그들이 나와 같은 이유로 그곳의 물을 사랑하지 않는 한 말이다.
집들이
10월에 나는 강가 초원으로 포도를 따러 갔고, 음식보다는 그 아름다움과 향기가 더 소중한 포도송이를 가득 실었다. 거기서도 나는 크랜베리를 감상했지만, 따지는 않았다. 작은 왁스 보석, 초원 풀의 펜던트, 진주빛과 붉은색. 농부가 못생긴 갈퀴로 따서, 매끄러운 초원을 으르렁거리게 내버려두고, 부셸과 달러로만 무심코 재어보고, 초원의 전리품을 보스턴과 뉴욕에 판다. 그곳의 자연 애호가들의 입맛을 만족시키기 위해 _채워질_ 운명이었다. 그래서 도축업자들은 찢어지고 처진 식물에 상관없이 초원 풀에서 들소의 혀를 긁어낸다. 매자나무의 화려한 과일도 마찬가지로 내 눈의 음식일 뿐이었다. 하지만 나는 간식으로 먹을 야생 사과를 조금 모았는데, 주인과 여행자들이 간과한 것이었다. 밤이 익었을 때 나는 겨울을 위해 반 부셸을 비축했다. 그 계절에 링컨의 끝없이 펼쳐진 밤나무 숲을 돌아다니는 것은 매우 신나는 일이었습니다.—그들은 지금 철도 아래에서 긴 잠을 자고 있습니다.—어깨에 가방을 메고 손에는 엉겅퀴를 여는 막대기를 들고, 잎이 바스락거리고 붉은 다람쥐와 까치가 큰 소리로 꾸지람하는 가운데 서리가 내릴 때까지 기다리지 않았기 때문입니다. 때때로 다람쥐와 까치가 반쯤 먹은 견과류를 훔치기도 했습니다. 그들이 따온 엉겅퀴에는 틀림없이 건강한 견과류가 들어 있었기 때문입니다. 가끔씩 나무에 올라가 흔들었습니다. 그들은 우리 집 뒤에도 자랐고, 거의 집보다 더 큰 나무 한 그루가 꽃이 필 때는 주변 전체에 향기를 풍기는 꽃다발이었지만, 다람쥐와 까치가 대부분의 과일을 먹었습니다. 마지막 나무는 이른 아침에 무리 지어 와서 엉겅퀴가 떨어지기 전에 엉겅퀴에서 견과류를 따냈습니다. 나는 이 나무들을 그들에게 맡기고 완전히 밤나무로 이루어진 더 먼 숲을 방문했습니다. 이 견과류는 빵을 대체하기에 좋은 재료였습니다. 아마도 다른 대체 재료도 많이 있을 것입니다. 어느 날 물고기 벌레를 파다가 끈에 땅콩(_Apios tuberosa_)이 달려 있는 것을 발견했습니다. 원주민의 감자인 땅콩은 일종의 환상적인 과일이었는데, 어린 시절에 파서 먹었는지 의심이 들기 시작했습니다. 꿈에도 생각지 못했을 것입니다. 그 이후로 다른 식물의 줄기에 떠받쳐진 주름진 붉은 벨벳 같은 꽃을 자주 보았지만 그것이 똑같은 줄은 몰랐습니다. 재배로 인해 거의 멸종되었습니다. 그것은 동상에 걸린 감자와 매우 비슷한 달콤한 맛이 나고, 구운 것보다 삶는 것이 더 맛있습니다. 이 괴경은 자연이 자신의 아이들을 키우고 언젠가 미래에 이곳에서 먹이를 주겠다는 희미한 약속처럼 보였습니다. 살찐 소와 흔들리는 곡식밭이 있는 요즘, 한때 인디언 부족의 _토템_이었던 이 겸손한 뿌리는 완전히 잊혀지거나 꽃이 피는 덩굴로만 알려져 있습니다. 그러나 야생 자연이 다시 한번 이곳을 지배하게 되면 부드럽고 호사스러운 영국 곡물은 아마도 수많은 적들 앞에서 사라질 것입니다.그리고 인간의 보살핌 없이 까마귀는 옥수수의 마지막 씨앗조차 남서부에 있는 인디언 신의 거대한 옥수수 밭으로 가져갈 수 있으며, 그곳에서 가져왔다고 합니다. 하지만 지금은 거의 멸종된 땅콩은 아마도 서리와 야생에도 불구하고 되살아나 번성할 것이고, 토착종임을 증명할 것이며, 사냥꾼 부족의 식단으로서의 고대의 중요성과 위엄을 되찾을 것입니다. 어떤 인디언 케레스나 미네르바가 그것을 발명하고 부여했을 것입니다. 그리고 시의 통치가 여기에서 시작될 때, 그 잎과 견과류 줄기는 우리의 예술 작품에 표현될 수 있을 것입니다.
이미 9월 1일까지, 나는 연못 건너편에서 두세 그루의 작은 단풍나무가 주홍색으로 변한 것을 보았는데, 세 그루의 아스펜의 흰 줄기가 갈라진 곳 아래, 물 옆의 곶에서. 아, 그 색깔이 들려주는 이야기가 얼마나 많았던가! 그리고 점차 매주 각 나무의 특성이 드러나고, 호수의 매끄러운 거울에 비친 자신의 모습을 존경했다. 매일 아침 이 갤러리의 관리자는 벽에 있는 오래된 그림을 더 화려하거나 조화로운 색상으로 구별되는 새로운 그림으로 대체했다.
말벌은 10월에 수천 마리씩 내 숙소로 겨울 숙소처럼 찾아와서, 내 집 창문과 머리 위의 벽에 자리를 잡았고, 때로는 방문객이 들어오지 못하게 막았습니다. 매일 아침, 그들이 추위에 마비되었을 때, 나는 그들 중 일부를 쓸어냈지만, 그들을 없애는 데는 별로 신경을 쓰지 않았습니다. 심지어 그들이 내 집을 바람직한 피난처로 여기는 것을 칭찬하는 것 같았습니다. 그들은 나와 함께 잠자리를 가졌지만, 나를 심각하게 괴롭히지는 않았고, 점차 내가 모르는 틈새로 사라져서 겨울과 형언할 수 없는 추위를 피했습니다.
말벌처럼, 마침내 11월에 겨울 숙소로 들어가기 전에, 나는 월든의 북동쪽을 찾곤 했는데, 그곳은 송진 소나무 숲과 돌 해안에서 반사된 태양이 연못의 불 옆을 만든 곳이었다. 인공 불보다 가능한 한 태양으로 따뜻해지는 것이 훨씬 더 즐겁고 건강하다. 나는 이렇게 해서 여름이 떠난 사냥꾼처럼 남겨둔 여전히 타오르는 불씨로 몸을 데웠다.
굴뚝을 짓기 위해 왔을 때 석조물을 공부했습니다. 제 벽돌은 중고품이어서 삽으로 닦아야 했기 때문에 평소보다 벽돌과 삽의 특성에 대해 더 많이 알게 되었습니다. 그 위에 칠한 모르타르는 50년 된 것이었고, 아직도 더 단단해지고 있다고 합니다. 하지만 이것은 사람들이 진실이든 아니든 반복하고 싶어하는 속담 중 하나입니다. 그런 속담 자체도 나이가 들면서 더 단단해지고 더 단단히 달라붙으며, 늙은 현인을 깨끗이 하려면 삽으로 여러 번 때려야 합니다. 메소포타미아의 많은 마을은 바빌론의 폐허에서 얻은 아주 좋은 품질의 중고 벽돌로 지어졌고, 그 위에 칠한 시멘트는 더 오래되었고 아마도 더 단단할 것입니다. 그러나 그것이 어떻든, 저는 닳지 않고 그렇게 많은 격렬한 타격을 견뎌낸 강철의 독특한 견고함에 충격을 받았습니다. 내 벽돌은 이전에 굴뚝에 있었지만, 나는 그 위에 느부갓네살의 이름을 읽지 못했고, 나는 일과 낭비를 줄이기 위해 내가 찾을 수 있는 한 많은 벽난로 벽돌을 골라냈고, 벽난로 주변의 벽돌 사이의 공간을 연못가의 돌로 채웠고, 같은 곳에서 가져온 흰 모래로 모르타르도 만들었다. 나는 집에서 가장 중요한 부분인 벽난로 주변에서 가장 많은 시간을 보냈다. 사실, 나는 매우 신중하게 일했기 때문에 아침에 땅에서 시작했지만, 바닥에서 몇 인치 높이로 올려진 벽돌 한 줄은 밤에 내 베개 역할을 했다. 그러나 기억하건대 목이 뻣뻣해진 적은 없었다. 내 뻣뻣한 목은 오래된 것이다. 나는 그 무렵 시인을 2주 동안 하숙시켰고, 그로 인해 나는 그곳에서 방을 구해야 했다. 그는 자신의 칼을 가져왔지만, 나는 두 개를 가지고 있었고, 우리는 그것들을 땅에 찔러서 훑었다. 그는 요리의 노고를 나와 공유했다. 제 작업이 점점 더 정사각형이고 견고하게 솟아오르는 것을 보고 기뻤고, 천천히 진행하더라도 오래도록 버틸 수 있을 것이라고 생각했습니다. 굴뚝은 어느 정도 독립적인 구조물로, 땅에 서 있고 집을 뚫고 하늘까지 솟아 있습니다. 집이 불타버린 후에도 가끔은 여전히 ​​서 있고, 그 중요성과 독립성이 분명합니다. 여름이 끝나갈 무렵이었습니다. 이제 11월이었습니다.
북풍이 이미 연못을 식히기 시작했지만, 그렇게 하려면 몇 주 동안 꾸준히 불어야 했고, 너무 깊었다. 내가 집을 석고로 마감하기 전에 저녁에 불을 피우기 시작했을 때, 판자 사이에 틈이 많아서 굴뚝이 연기를 특히 잘 실어 날랐다. 하지만 나는 그 시원하고 통풍이 잘되는 아파트에서 몇 번이나 즐거운 저녁을 보냈다. 그 주변은 매듭이 가득한 거친 갈색 판자와 머리 위로 높이 솟은 나무껍질이 있는 서까래로 둘러싸여 있었다. 내 집은 석고로 마감한 후에는 내 눈을 그렇게 즐겁게 한 적이 없었지만, 더 편안하다는 것을 인정하지 않을 수 없었다. 사람이 사는 모든 아파트는 머리 위로 희미한 그림자가 생기고 저녁에 서까래 주변에서 깜빡거리는 그림자가 생길 만큼 충분히 높아야 하지 않을까? 이런 형태는 프레스코화나 다른 가장 비싼 가구보다 상상력과 상상력에 더 어울린다. 이제 처음으로 내 집에 살기 시작했을 때, 나는 집을 피난처이자 온기로 사용하기 시작했다고 말할 수 있다. 나는 난로에서 나무를 막기 위해 오래된 방화견 두 마리를 가지고 있었고, 내가 만든 굴뚝 뒤쪽에 그을음이 형성되는 것을 보고 기뻤고, 나는 평소보다 더 똑바로, 더 만족스럽게 불을 찔렀다.내 집은 작았고, 나는 그 안에서 거의 메아리를 들을 수 없었다.하지만 그것은 단독 아파트이고 이웃과 떨어져 있어서 더 넓어 보였다.집의 모든 매력은 한 방에 집중되어 있었다.주방, 침실, 응접실, 그리고 거실이었다.부모나 자식, 주인이나 하인이 집에서 사는 것에서 얻는 만족이 무엇이든 나는 그것을 모두 즐겼다.카토는 가족의 주인(_patremfamilias_)은 소박한 빌라에 "cellam oleariam, vinariam, dolia multa, uti lubeat caritatem expectare, et rei, et virtuti, et gloriæ erit" 즉 "기름과 와인 저장고, 여러 통이 있어서 힘든 시기를 기대하는 것이 즐거울 수 있어야 한다"고 말한다. 그것은 그의 이익과 덕과 영광을 위한 것이 될 것입니다." 내 지하실에는 감자 한 꾸러미, 바구미가 들어 있는 완두콩 약 2쿼트, 선반에는 쌀 조금, 당밀 한 병, 호밀과 인디언 밀가루가 각각 1펙씩 있었습니다.
나는 때때로 황금기를 누리고, 오래 지속되는 재료로 만들어지고, 생강빵처럼 딱딱하지 않은, 여전히 방이 하나뿐인, 넓고, 엉성하고, 견고하고, 원시적인 홀로, 천장이나 석고가 없고, 맨 서까래와 퍼린으로 머리 위로 일종의 낮은 천국을 지탱하고 있어 비와 눈을 막기에 유용하다. 왕과 여왕의 기둥이 서까래 위로 올라와서 옛 왕조의 엎드린 사투르누스에게 경의를 표했을 때, 당신에게 경의를 표하기 위해 서 있다. 기둥 위에 횃불을 올려야 지붕을 볼 수 있는 동굴 같은 집. 어떤 사람은 벽난로에서, 어떤 사람은 창문 움푹 들어간 곳에서, 어떤 사람은 침상에서, 어떤 사람은 복도 한쪽 끝에서, 어떤 사람은 다른 쪽 끝에서, 어떤 사람은 거미와 함께 서까래 위에 높이 올라가서 살 수도 있다. 바깥문을 열고 의식을 마치면 들어갈 수 있는 집. 지친 여행자가 더 이상 이동하지 않고도 씻고, 먹고, 이야기하고, 잠을 잘 수 있는 곳. 폭풍우가 치는 밤에도 기꺼이 도착할 수 있는 그런 은신처로, 집에 필수적인 모든 것이 갖춰져 있고 집안일에 필요한 것은 아무것도 없습니다. 집의 모든 보물을 한눈에 볼 수 있고 사람이 사용해야 할 모든 것이 말뚝에 매달려 있습니다. 주방, 식료품 저장실, 응접실, 침실, 창고, 다락방이 모두 있는 곳입니다. 통이나 사다리와 같은 필수품이 보이고 찬장과 같은 편리한 것이 보이고, 냄비가 끓는 소리가 들리고 저녁을 요리하는 불과 빵을 굽는 오븐에 경의를 표할 수 있으며, 필요한 가구와 식기가 가장 중요한 장식입니다. 빨래도, 불도, 여주인도 꺼지지 않고, 때로는 요리사가 지하실로 내려가 발로 밟지 않고도 땅이 단단한지 움푹 패인지를 알아볼 때, 함정문에서 나와달라고 요청받기도 합니다. 새 둥지처럼 내부가 개방적이고 뚜렷해서, 정문으로 들어가고 뒤문으로 나올 때마다 집주인 몇 명이 보인다. 손님이 된다는 것은 집의 자유를 누리는 것이지, 집의 8분의 7에서 조심스럽게 배제되어 특정 감방에 갇혀서 그곳에서 집처럼 지내라는 말을 듣는 것이 아니다. 독방에 갇힌 것이다. 요즘 주인은 당신을 _자기_ 난로에 들이지 않고, 석공에게 골목 어딘가에 당신을 위해 하나를 짓게 하며, 환대는 당신을 최대한 멀리 _유지_하는 기술이다. 요리하는 데는 마치 그가 당신을 독살하려는 의도가 있는 것처럼 비밀이 많다. 나는 많은 사람의 집에 있었고 합법적으로 퇴장 명령을 받았을 수도 있지만, 많은 사람의 집에 있었다는 것을 알지 못한다. 내가 그들의 길을 가고 있다면, 내가 묘사한 것과 같은 집에서 단순하게 사는 왕과 여왕을 낡은 옷차림으로 방문할 수도 있을 것이다. 하지만 만약 내가 그런 궁전에 갇히게 된다면, 현대 궁전에서 물러나는 것만이 내가 배우고 싶은 전부가 될 것이다.
우리 거실의 언어 자체가 모든 용기를 잃고 완전히 _palaver_로 타락하는 듯하다. 우리의 삶은 그 상징에서 너무나 멀리 떨어져 있고, 그 은유와 은유는 슬라이드와 덤웨이터를 통해 필연적으로 너무나 멀리 떨어져 있다. 다시 말해, 거실은 주방과 작업장에서 너무나 멀리 떨어져 있다. 저녁 식사조차도 일반적으로 저녁 식사의 우화에 불과하다. 마치 야만인만이 자연과 진실에 충분히 가까이 살면서 그들로부터 은유를 빌릴 수 있는 것처럼. 북서부 지역이나 맨 섬에 사는 학자가 주방에서 무엇이 의회적인지 어떻게 알 수 있겠는가?
하지만 내 손님 중 한두 명만이 나와 함께 서둘러 푸딩을 먹을 만큼 대담했습니다. 하지만 그들은 그 위기가 다가오자 마치 집의 기초가 흔들릴 것처럼 서둘러 퇴각했습니다. 그럼에도 불구하고, 많은 서둘러 푸딩을 견뎌냈습니다.
나는 날씨가 추워질 때까지 석고를 바르지 않았다. 나는 이 목적을 위해 연못 반대편에서 배를 타고 더 희고 깨끗한 모래를 가져왔는데, 필요하다면 훨씬 더 멀리 가고 싶은 유혹을 불러일으킬 수 있는 일종의 운반 수단이었다. 그 사이에 내 집은 사방이 널판지로 덮여 있었다. 선반을 만들 때 나는 망치로 한 번 내리치면 못 하나하나를 집으로 보낼 수 있어서 기뻤고, 석고를 판자에서 벽으로 깔끔하고 빠르게 옮기는 것이 나의 야망이었다. 나는 한때 마을을 돌아다니며 일꾼들에게 조언을 하던 허영심 많은 친구의 이야기를 기억했다. 어느 날 그는 말 대신 행동을 대신하려고 했고, 소매를 올리고 석고판자를 잡고 아무런 문제 없이 삽을 싣고, 머리 위의 선반을 만족스러운 표정으로 바라보며 대담하게 그곳으로 손을 내밀었다. 그리고 곧바로, 완전히 당황한 채로, 주름진 가슴에 모든 내용물을 받았다. 나는 석고 작업의 경제성과 편리함에 다시 한번 감탄했는데, 그것은 추위를 효과적으로 차단하고 아름다운 마감을 했으며, 석고공이 겪을 수 있는 다양한 사상자를 알게 되었습니다. 나는 내가 석고를 매끈하게 다듬기도 전에 내 석고의 모든 수분을 빨아들인 벽돌이 얼마나 목마르고, 새로운 난로를 명명하는 데 얼마나 많은 물통이 필요한지 보고 놀랐습니다. 나는 실험을 위해 우리 강에서 나오는 _Unio fluviatilis_의 껍질을 태워서 지난 겨울에 소량의 석회를 만들었습니다. 그래서 내 재료가 어디에서 왔는지 알았습니다. 내가 그렇게 하려고 했다면 1~2마일 이내에 좋은 석회암을 구해서 직접 태웠을 수도 있습니다.
연못은 그동안 가장 그늘지고 얕은 만에서 미끄러지듯 흘러갔고, 일반적인 결빙이 일어나기 며칠 또는 몇 주 전에도 그랬다. 첫 번째 얼음은 특히 흥미롭고 완벽했는데, 딱딱하고 어둡고 투명했으며, 얕은 곳에서 바닥을 조사하기에 가장 좋은 기회를 제공한다. 왜냐하면 물 표면의 스케이터 곤충처럼 두께가 1인치에 불과한 얼음 위에 몸을 쭉 뻗고 누워서, 유리 뒤에 있는 그림처럼 2~3인치 떨어진 곳에서 여유롭게 바닥을 연구할 수 있고, 그러면 물은 반드시 항상 매끄러울 것이기 때문이다. 어떤 생물이 돌아다니며 발자국을 두 배로 옮긴 모래에는 많은 고랑이 있고, 난파선의 경우, 흰색 석영의 미세한 입자로 만든 캐디스 벌레의 껍질이 흩어져 있다. 아마도 이것들이 그것을 주름지게 했을 것이다. 고랑에서 그들의 껍질 중 일부를 발견할 수 있기 때문이다. 비록 그것들이 만들기에는 깊고 넓지만. 그러나 얼음 자체가 가장 흥미로운 대상이지만, 그것을 연구할 수 있는 가장 빠른 기회를 개선해야 한다. 얼어붙은 다음날 아침에 자세히 살펴보면, 처음에는 얼음 속에 있는 것처럼 보였던 거품의 대부분이 아래쪽 표면에 붙어 있고, 더 많은 거품이 바닥에서 계속 올라오고 있음을 알 수 있습니다. 얼음이 아직 비교적 단단하고 어두울 때, 즉 얼음을 통해 물이 보입니다. 이 거품은 지름이 80분의 1인치에서 8분의 1인치로 매우 맑고 아름다우며 얼음을 통해 당신의 얼굴이 거품에 반사되는 것을 볼 수 있습니다. 1제곱인치에 30개에서 40개가 있을 수 있습니다. 얼음 속에는 이미 길이가 약 0.5인치인 좁고 긴 타원형의 수직 거품이 있으며, 꼭대기가 위로 향한 날카로운 원뿔 모양입니다. 또는 얼음이 아주 신선하면 구슬을 엮은 끈처럼 서로 바로 위에 있는 작은 구형 거품이 더 자주 있습니다. 그러나 얼음 속에 있는 거품은 아래에 있는 거품만큼 많지도 않고 눈에 띄지도 않습니다. 저는 때때로 돌을 던져 얼음의 강도를 시험하곤 했는데, 깨져 나온 거품은 공기와 함께 운반되어 아래에 매우 크고 눈에 띄는 흰색 거품을 형성했습니다. 어느 날 48시간 후에 같은 장소에 도착했을 때, 나는 그 큰 거품들이 여전히 완벽하다는 것을 알게 되었지만, 케이크 가장자리의 이음새로 분명히 볼 수 있듯이 얼음이 1인치 더 형성되었습니다. 하지만 지난 이틀은 인디언 여름처럼 매우 더웠기 때문에 얼음은 이제 투명하지 않았고 물과 바닥의 짙은 녹색을 보여주었지만 불투명하고 희끄무레하거나 회색이었고, 두 배나 두꺼웠지만 이전보다 거의 강하지 않았습니다. 이 열기에 공기 방울이 크게 팽창하여 함께 흐르고 규칙성을 잃었기 때문입니다. 그들은 더 이상 서로 바로 위에 있지 않고 종종 가방에서 쏟아진 은빛 동전처럼 서로 겹쳐지거나 얇은 조각으로 마치 약간의 틈새를 차지하는 것처럼 보였습니다. 얼음의 아름다움은 사라졌고 바닥을 연구하기에는 너무 늦었습니다. 내 큰 거품이 새로운 얼음과 관련하여 어떤 위치를 차지하고 있는지 궁금해서,나는 중간 크기의 얼음이 들어 있는 케이크를 깨서 바닥을 위로 향하게 했습니다. 새로운 얼음이 거품 주위와 아래에 형성되어 두 얼음 사이에 포함되었습니다. 그것은 완전히 아래쪽 얼음 속에 있었지만 위쪽 얼음에 가까이 있었고, 평평하거나 아마도 약간 렌즈 모양이었고, 둥근 모서리가 있었고, 깊이는 1/4인치, 지름은 4인치였습니다. 그리고 거품 바로 아래에 있는 얼음이 매우 규칙적으로 녹아서 접시가 뒤집힌 모양이었고, 가운데 높이는 5/8인치였고, 물과 거품 사이에 얇은 칸막이가 생겼습니다. 두께는 겨우 1/8인치였습니다. 그리고 이 칸막이에 있는 작은 거품이 여러 군데에서 아래로 터져 나갔고, 지름이 1피트인 가장 큰 거품 아래에는 얼음이 전혀 없었을 것입니다. 나는 얼음의 아랫면에 처음 보았던 무수히 많은 작은 거품이 이제는 마찬가지로 얼어붙어 있고, 각각이 그 정도에 따라 얼음을 녹이고 썩게 하는 불타는 유리처럼 작용했다고 추론했습니다. 이것들은 얼음을 깨고 휘두르는 데 기여하는 작은 공기총입니다.
마침내 겨울이 본격화되었고, 내가 석고 작업을 끝마쳤을 때 바람이 집 주변에서 울부짖기 시작했습니다. 그때까지 허락을 받지 못한 것처럼요. 밤마다 거위들이 땅이 눈으로 뒤덮인 후에도 어둠 속에서 쿵쾅거리고 날개짓을 하며 쿵쾅거리며 날아왔습니다. 어떤 거위들은 월든에 앉았고, 어떤 거위들은 숲 위를 낮게 날며 멕시코로 향했습니다. 밤 10시나 11시에 마을에서 돌아올 때, 집 뒤의 연못 옆 숲에서 마른 잎사귀 위를 거위 떼나 오리 떼가 밟는 소리를 여러 번 들었습니다. 거위 떼는 먹이를 찾으러 올라왔고, 무리의 우두머리가 서둘러 떠날 때 희미한 울부짖음이나 꽥꽥거리는 소리가 들렸습니다. 1845년 12월 22일 밤, 월든은 처음으로 완전히 얼었습니다. 플린트와 다른 얕은 연못과 강은 10일 이상 얼어 있었습니다. '46년에는 16일, '49년에는 31일경, '50년에는 12월 27일경, '52년에는 1월 5일, '53년에는 12월 31일. 눈은 이미 11월 25일부터 땅을 덮었고, 갑자기 겨울 풍경으로 나를 둘러싸고 있었다. 나는 껍질 속으로 더 깊이 들어가 집 안과 가슴 속에 밝은 불을 피우려고 노력했다. 이제 옥외에서 하는 일은 숲에서 죽은 나무를 모으는 것이었고, 손이나 어깨에 얹거나, 때로는 팔 아래에 죽은 소나무를 끌고 창고로 가져갔다. 가장 좋은 시절을 보낸 오래된 숲 울타리는 나에게 큰 수확이었다. 나는 그것을 불칸에게 제물로 바쳤다. 그것은 테르미누스 신을 섬길 수 없었기 때문이다. 눈 속에서 사냥을 하러 나간 사람의 저녁 식사, 아니, 말하자면, 그것을 요리할 연료를 훔치는 사람의 저녁 식사는 얼마나 더 흥미로운 일인가! 그의 빵과 고기는 달콤합니다. 우리 마을 대부분 숲에는 많은 불을 피울 만큼 충분한 장작과 온갖 종류의 폐목이 있지만, 현재는 아무것도 데우지 못하고, 어떤 사람들은 어린 나무의 성장을 방해한다고 생각합니다. 연못의 유목도 있었습니다. 여름 동안 나는 철도가 건설될 때 아일랜드인이 고정한 나무껍질이 있는 송진 통나무 뗏목을 발견했습니다. 나는 이것을 부분적으로 해안으로 끌어올렸습니다. 2년 동안 물에 담가둔 후 6개월 동안 높은 곳에 두었더니 완벽하게 건전했지만, 말랐을 때는 물에 잠겼습니다. 어느 겨울날 나는 이 조각을 연못을 가로질러 거의 반 마일이나 밀어내며, 한쪽 끝을 어깨에 15피트 길이의 통나무를 메고, 다른 쪽 끝을 얼음 위에 올려놓고 스케이트를 타며 즐겼습니다. 또는 여러 통나무를 자작나무 가지로 묶은 다음, 끝에 갈고리가 달린 더 긴 자작나무나 오리나무로 끌고 갔습니다. 물에 완전히 잠겨 있고 납만큼 무겁지만, 오랫동안 타올랐을 뿐만 아니라 매우 뜨거운 불을 피웠다. 아니, 물에 담가두면 더 잘 타는 것 같았다. 마치 역청이 물에 갇혀서 램프처럼 더 오래 타는 것 같았다.
길핀은 영국의 삼림 경계에 대한 그의 설명에서 "침입자들의 침범과 삼림 경계에 세워진 집과 울타리"가 "옛 삼림법에 의해 큰 폐해로 간주되었고, _ad terrorem ferarum—ad nocumentum forestæ_ 등의 경향으로 _purprestures_라는 이름으로 엄중하게 처벌받았다"고 말합니다. 이는 사냥감을 놀라게 하고 삼림에 피해를 입혔습니다. 하지만 나는 사냥꾼이나 벌목꾼보다 사슴고기와 버트를 보존하는 데 더 관심이 있었고, 마치 내가 군수였던 것처럼 관심이 있었습니다. 그리고 어떤 부분이 타더라도, 내가 실수로 직접 태웠더라도, 나는 소유주보다 더 오래 지속되고 위로할 수 없는 슬픔으로 슬퍼했습니다. 아니, 소유주가 직접 베어버렸을 때 슬펐습니다. 우리 농부들이 숲을 베어낼 때 고대 로마인들이 봉헌된 숲(_lucum conlucare_)을 얇아지게 하거나 빛을 들이게 했을 때 느꼈던 경외감을 조금이라도 느꼈으면 합니다. 즉, 그것이 어떤 신에게 신성한 것이라고 믿었으면 합니다. 로마인들은 속죄 제물을 바치고 기도했습니다. 이 숲이 신성한 신이나 여신이시여, 저와 제 가족, 그리고 자녀들에게 자비를 베푸소서.
이 시대와 이 새로운 나라에서도 나무에 얼마나 큰 가치를 두는지 놀랍습니다. 금보다 더 영구적이고 보편적인 가치입니다. 우리가 발견한 모든 것과 발명품을 생각해 본 사람이라면 아무도 나무 더미를 그냥 지나치지 않을 것입니다. 나무는 색슨과 노르만 조상에게 그랬던 것처럼 우리에게도 소중합니다. 그들이 나무로 활을 만들었다면, 우리는 총의 총대를 나무로 만듭니다. 30년 이상 전 미쇼는 뉴욕과 필라델피아에서 연료로 사용하는 나무 가격이 "파리의 최고급 나무 가격과 거의 비슷하거나 때로는 더 비싼데, 이 거대한 자본은 매년 30만 코드 이상을 필요로 하고, 300마일 떨어진 곳에 경작된 평야가 있습니다."라고 말했습니다. 이 마을에서 나무 가격은 거의 꾸준히 오르고 있으며, 유일한 의문은 올해가 작년보다 얼마나 더 비싼가 하는 것입니다. 다른 심부름 없이 숲에 직접 오는 기계공과 상인은 나무 경매에 참석하고, 나무꾼을 따라 이삭을 줍는 특권에 대해 비싼 값을 치릅니다. 이제 많은 세월이 흘렀고, 사람들은 연료와 예술의 재료를 얻기 위해 숲으로 향했습니다. 뉴잉글랜드 사람과 뉴홀랜더 사람, 파리 사람과 켈트 사람, 농부와 로빈후드, 굿디 블레이크와 해리 길, 세계 대부분 지역에서 왕자와 농부, 학자와 야만인은 여전히 ​​숲에서 몇 개의 막대기를 필요로 합니다. 그것들 없이는 저도 살 수 없습니다.
모든 사람이 자기 나무더미를 일종의 애정으로 바라본다. 나는 창문 앞에 내 나무를 두는 것을 좋아하고, 조각이 많을수록 내 즐거운 일을 상기시키는 데 더 좋다. 나는 아무도 차지하지 않는 오래된 도끼를 가지고 있었는데, 겨울날에 집의 햇볕이 잘 드는 쪽에서 콩밭에서 꺼낸 그루터기 주변에서 그 도끼로 놀았다. 내가 쟁기질을 할 때 마부가 예언했듯이, 그 도끼는 나를 두 번이나 따뜻하게 해주었다. 한 번은 내가 그 나무를 쪼개는 동안, 그리고 또 한 번은 그 나무를 불에 태울 때였다. 그래서 어떤 연료도 더 많은 열을 낼 수 없었다. 도끼에 관해서는 마을 대장장이에게 "뛰어넘으라"고 충고했지만, 나는 그를 뛰어넘고, 숲에서 가져온 히코리 자루를 그 안에 집어넣어서 그것을 만들었다. 둔해졌더라도 적어도 제대로 걸려 있었다.
몇 개의 살찐 소나무 조각은 큰 보물이었습니다. 이 불을 위한 식량이 얼마나 많은지 기억하는 것은 흥미롭습니다. 지난 몇 년 동안 저는 종종 송진 소나무 숲이 있던 벌거벗은 언덕을 "탐사"하여 살찐 소나무 뿌리를 꺼냈습니다. 뿌리는 거의 파괴할 수 없습니다. 적어도 30년이나 40년 된 그루터기는 여전히 속은 튼튼할 것입니다. 하지만 변재는 모두 식물성 곰팡이가 되어서 심장에서 4~5인치 떨어진 곳에 두꺼운 나무껍질의 비늘이 땅과 수평을 이루는 고리 모양을 이루고 있습니다. 도끼와 삽으로 이 광산을 탐험하고 쇠고기 지방처럼 노랗거나 마치 금맥을 쳐낸 것처럼 땅 속 깊은 곳에 있는 골수를 따라갑니다. 하지만 저는 보통 눈이 오기 전에 창고에 저장해 둔 숲의 마른 잎으로 불을 피웠습니다. 잘게 쪼갠 푸른 히코리는 나무꾼이 숲에서 캠프를 칠 때 땔감을 만든다. 가끔씩 나는 이것을 조금 얻었다. 마을 사람들이 지평선 너머에서 불을 피울 때, 나 역시 굴뚝에서 나오는 연기가 자욱한 연기줄기를 통해 월든 계곡의 다양한 야생 주민들에게 내가 깨어 있다는 것을 알렸다.—
가벼운 날개의 연기, 이카리아의 새여, 위로 날아오르면서 날개를 녹이고, 노래 없는 종달새, 새벽의 사자여, 네 둥지처럼 마을 위를 돌고 있구나. 그렇지 않으면 떠나가는 꿈, 한밤중의 환상의 그림자가 네 치마를 걷어올리고, 밤에는 별이 베일을 두르고, 낮에는 빛을 어둡게 하고 태양을 가린다. 나의 향이여, 이 난로에서 위로 올라가서 신들에게 이 맑은 불꽃을 용서해 달라고 기도해라.
방금 자른 딱딱한 푸른 나무는 내가 거의 사용하지 않았지만, 다른 어떤 것보다 내 목적에 더 잘 부합했습니다. 겨울 오후에 산책을 하러 갈 때 가끔 좋은 불을 남겨 두었습니다. 그리고 3~4시간 후에 돌아왔을 때, 불은 여전히 ​​살아 있고 타오르고 있었습니다. 내가 없어졌지만 내 집은 비어 있지 않았습니다. 마치 쾌활한 가정부를 남겨둔 것 같았습니다. 거기에 사는 것은 나와 불이었고, 대개 내 가정부는 신뢰할 수 있었습니다. 그러나 어느 날 나무를 쪼개는 동안 창문을 들여다보고 집이 불타지 않았는지 확인하려고 생각했습니다. 이 점에 대해 특별히 걱정했던 것은 그때뿐이었습니다. 그래서 살펴보니 불꽃이 내 침대에 걸렸고, 내 손만한 곳이 타버린 것을 보고 들어가 불을 껐습니다. 그러나 내 집은 매우 햇볕이 잘 들고 보호되는 위치에 있었고 지붕이 매우 낮아서 거의 모든 겨울날 한가운데에 불을 끄는 데 여유가 있었습니다.
두더지들은 내 지하실에 둥지를 틀고, 감자 세 개마다 갉아먹고, 석고를 바른 후 남은 털과 갈색 종이로 아늑한 침대를 만들었다. 가장 거친 동물조차도 인간만큼 편안함과 따뜻함을 좋아하고, 겨울을 잘 견뎌내기 때문에 살아남는다. 내 친구 중 일부는 내가 얼어죽기 위해 일부러 숲에 온 것처럼 말했다. 동물은 보호된 장소에 자신의 몸으로 따뜻하게 하는 침대를 만들 뿐이다. 하지만 인간은 불을 발견하고 넓은 방에 공기를 가두고, 그 공기를 데우고, 자신을 훔치는 대신 침대를 만든다. 그 침대에서 더 무거운 옷을 벗고 움직일 수 있고, 한겨울에도 일종의 여름을 유지하고, 창문을 통해 빛을 들이고, 램프로 낮을 길게 만든다. 이렇게 해서 그는 본능을 한두 걸음 더 뛰어넘고, 미술에 약간의 시간을 할애한다. 하지만 오랫동안 가장 거친 폭풍에 노출되어 온몸이 무기력해지기 시작했지만, 집안의 온화한 분위기에 이르자 곧 정신을 차리고 수명을 연장할 수 있었습니다. 하지만 가장 호사스러운 집에서도 이 점에 대해 자랑할 것이 거의 없고, 인류가 어떻게 결국 멸망할지 추측할 필요도 없습니다. 북쪽에서 약간 더 날카로운 폭풍이 불면 언제든지 그들의 실을 끊을 수 있을 것입니다. 추운 금요일과 큰 눈부터 시작해서 계속 이야기하지만, 금요일이 조금 더 추워지거나 눈이 많이 내리면 지구상에서 인간이 존재하던 시대가 끝나게 됩니다.
다음 겨울에는 경제적으로 작은 요리용 스토브를 사용했는데, 숲을 소유하지 않았기 때문이다. 하지만 그것은 개방형 벽난로만큼 불을 잘 유지하지 못했다. 그때는 요리가 대부분 시적인 것이 아니라 단지 화학적 과정이었다. 스토브가 있던 요즘에는 인도식에 따라 재 속에서 감자를 구웠던 일이 곧 잊혀질 것이다. 스토브는 공간을 차지하고 집안에 향기를 풍겼을 뿐만 아니라 불을 가렸고, 나는 마치 동반자를 잃은 것 같은 기분이 들었다. 불 속에서는 항상 얼굴을 볼 수 있다. 저녁에 불을 들여다보는 노동자는 낮 동안 쌓인 찌꺼기와 흙탕물을 정화한다. 하지만 나는 더 이상 앉아서 불을 들여다볼 수 없었고, 시인의 적절한 말이 새로운 힘으로 떠올랐다.—
"결코, 밝은 불꽃이여, 당신의 사랑하는, 삶의 상상, 가까운 동정을 내게 거부할 수 없소. 내 희망이 그토록 밝게 솟아오른 것 외에 무엇이요? 내 운명이 밤에 그토록 낮게 가라앉은 것 외에 무엇이요?
왜 당신은 모든 사람에게 환영받고 사랑받는 우리 난로와 홀에서 추방되었는가? 그렇다면 당신의 존재는 너무 환상적이어서 우리의 삶의 공통된 빛에 대해, 너무 지루한 우리 삶에 대해? 당신의 밝은 빛이 신비롭게 우리의 호감적인 영혼과 대화했는가? 비밀이 너무 뻔뻔스러운가? 글쎄요, 우리는 안전하고 강합니다. 왜냐하면 지금은 희미한 그림자가 펄럭이지 않는 난로 옆에 앉아 있기 때문입니다. 아무것도 기쁘게 하거나 슬프게 하지 않고 불이 발과 손을 따뜻하게 합니다. 더 이상 열망하지도 않습니다. 그 콤팩트한 실용적 더미로 현재는 앉아서 잠들 수 있고 희미한 과거에서 걸어온 유령을 두려워하지 않으며, 우리와 함께 오래된 나무 불의 불균일한 빛으로 이야기를 나누었습니다.”
이전 주민과 겨울 방문객
나는 즐거운 눈보라를 이겨냈고, 난롯가에서 즐거운 겨울 저녁을 보냈는데, 밖에서는 눈이 사납게 휘날리고 올빼미 울음소리조차 조용했다. 몇 주 동안 산책을 하면서 가끔씩 나무를 베어 마을로 썰매를 몰고 오는 사람들 외에는 아무도 만나지 못했다. 그러나 자연은 내가 숲에서 가장 깊은 눈 속을 헤치고 길을 만드는 데 도움을 주었다. 내가 한 번 지나갔을 때 바람이 참나무 잎을 내 발걸음에 불어넣어 그곳에 머물렀고, 햇빛을 흡수하여 눈을 녹여서 내 발을 위한 마른 침대를 만들었을 뿐만 아니라 밤에는 그 어두운 선이 내 길잡이가 되었다. 나는 인간 사회를 위해 이 숲의 이전 거주자들을 떠올릴 의무가 있었다. 내 마을 사람들 중 많은 사람들의 기억 속에 내 집이 있는 근처의 길은 주민들의 웃음소리와 수다로 울려 퍼졌고, 그 길에 인접한 숲은 여기저기에 작은 정원과 주거지가 있고 홈이 파여 있었지만, 그때는 지금보다 훨씬 더 숲에 둘러싸여 있었습니다. 내 기억 속에 어떤 곳에서는 소나무가 마차의 양쪽을 한꺼번에 긁었고, 혼자서 걸어서 링컨까지 가야만 했던 여성과 아이들은 두려움에 떨며 종종 거리의 상당 부분을 달렸습니다. 주로 이웃 마을이나 나무꾼의 팀을 위한 겸손한 길이었지만, 그 다양성으로 인해 한때는 지금보다 더 여행자를 즐겁게 했고 그의 기억 속에 더 오래 남았습니다. 지금은 울창한 빈 들판이 마을에서 숲까지 펼쳐져 있지만, 그 당시에는 통나무 기초 위의 단풍나무 습지를 지나갔으며, 의심할 여지 없이 그 잔해가 스트래튼(지금은 알름스 하우스 농장)에서 브리스터스 힐까지 이어지는 먼지 낀 고속도로 아래에 있었습니다.
내 콩밭 동쪽, 길 건너편에 던컨 잉그라함의 노예인 카토 잉그라함이 살고 있었습니다. 던컨 잉그라함은 콘코드 마을의 신사이자 시종이었습니다. 그는 노예에게 집을 지어주고 월든 숲에서 살 수 있도록 허락했습니다. 카토는 유티센시스가 아니라 콘코르디엔시스였습니다. 어떤 사람들은 그가 기니 흑인이었다고 말합니다. 호두 사이에 작은 밭을 만들어 늙어서 필요할 때까지 키우던 것을 기억하는 사람이 몇 명 있습니다. 하지만 더 젊고 흰 투기꾼이 마침내 호두를 얻었습니다. 하지만 그도 지금은 똑같이 좁은 집에 살고 있습니다. 카토의 반쯤 파괴된 지하실 구멍은 여전히 ​​남아 있지만, 아는 사람은 거의 없고 소나무 가장자리에 가려져 여행자의 눈에 띄지 않습니다. 지금은 매끈한 수마크(_Rhus glabra_)로 가득 차 있고 가장 오래된 종류의 황금 막대기(_Solidago stricta_)가 무성하게 자라고 있습니다.
여기, 내 들판의 바로 모서리에, 마을에 더 가까운 곳에 흑인 여성인 질파가 작은 집을 가지고 있었는데, 그녀는 마을 사람들을 위해 린넨을 뽑아서, 그녀의 날카로운 노래로 월든 숲을 울려 퍼뜨렸습니다. 그녀의 목소리가 크고 두드러졌기 때문입니다. 마침내 1812년 전쟁에서, 그녀가 외출했을 때 가석방된 포로인 영국 군인들이 그녀의 집을 불태웠고, 그녀의 고양이와 개, 닭은 모두 함께 불에 타버렸습니다. 그녀는 힘든 삶을 살았고, 다소 비인간적이었습니다. 이 숲을 자주 드나드는 한 노인은 어느 날 정오에 그녀의 집을 지나가다가 그녀가 콸콸거리는 냄비에 대해 중얼거리는 것을 들었다고 기억합니다. "너희는 다 뼈야, 뼈야!" 저는 그곳 참나무 숲 속에서 벽돌을 보았습니다.
길 아래로, 오른쪽으로, 브리스터스 힐에 브리스터 프리먼이라는 "쓸모 있는 흑인"이 살았는데, 한때 스콰이어 커밍스의 노예였습니다. 브리스터가 심고 가꾸던 사과나무가 여전히 자라고 있습니다. 지금은 큰 오래된 나무지만, 그 열매는 여전히 야생이고 제 입맛에 맞는 사이다 맛입니다. 얼마 전, 콩코드에서 후퇴하면서 쓰러진 몇몇 영국 척탄병의 무덤이 없는 곳 옆에 있는 오래된 링컨 묘지에서 그의 비문을 읽었습니다. 그곳에서 그는 "시피오 브리스터"로 불렸습니다. 스키피오 아프리카누스라고 불릴 만한 직함이 있었습니다. 마치 변색된 것처럼 "유색인종"이었습니다. 또한 그는 그가 언제 죽었는지 강조해서 말해주었습니다. 그것은 그가 살았다는 것을 간접적으로 알려주는 방법일 뿐이었습니다. 그와 함께 사는 사람은 그의 친절한 아내 펜다였다.그녀는 기분 좋게 점을 쳐주었다.그녀는 키가 크고 둥글고 검었으며, 밤의 아이들보다 더 검었고, 콩코드에 그 어느 때나 그 이후에 떠오른 적이 없는 어둡고 둥근 공이었다.
언덕 아래로 내려가 왼쪽, 숲 속의 오래된 길에 스트래튼 가족의 농장 흔적이 보인다. 한때 브리스터스 힐의 경사면을 가득 메웠던 과수원이 오래 전에 송진나무 숲에 죽어 없어졌고, 그 오래된 뿌리는 지금도 마을에 자라는 많은 검소한 나무의 야생 줄기를 형성한다.
마을에 더 가까이 다가가면, 길 건너편, 숲 가장자리에 브리드가 있는 곳에 도착합니다. 옛 신화에 명확하게 이름이 나오지 않은 악마의 장난으로 유명한 곳으로, 뉴잉글랜드 생활에서 두드러지고 놀라운 역할을 했으며, 어떤 신화 속 인물 못지않게 언젠가는 그의 전기가 쓰여질 만한 인물입니다. 처음에는 친구나 고용인의 모습으로 나타났다가 온 가족을 강탈하고 살해합니다. 뉴잉글랜드 럼주입니다. 하지만 역사는 아직 여기서 벌어진 비극을 말해선 안 됩니다. 시간이 어느 정도 개입하여 비극을 달래고 푸른빛을 더하게 합시다. 여기서 가장 모호하고 모호한 전통에 따르면, 한때 선술집이 있었다고 합니다. 여행자의 음료를 달래고 그의 말에 활력을 불어넣어 주던 우물도 있었습니다. 그때 사람들은 서로 인사하고 소식을 듣고 전한 다음 다시 길을 떠났습니다.
브리드의 오두막은 12년 전만 해도 서 있었지만, 오랫동안 사람이 살지 않았다. 내 오두막과 비슷한 크기였다. 내가 착각하지 않는다면, 어느 선거일에 장난꾸러기 소년들이 불을 질렀다. 나는 그때 마을 외곽에 살았고, 그 겨울에 다베넌트의 곤디버트에 정신을 잃었는데, 그때 나는 무기력증에 시달렸다. 그런데, 나는 그것을 가족의 불평으로 여겨야 할지, 삼촌이 면도를 하고 잠자리에 들고, 일요일에는 지하실에서 감자를 싹틔워야 깨어 있고 안식일을 지킬 수 있기 때문인지, 아니면 찰머스의 영문 시집을 빼먹지 않고 읽으려고 노력한 결과인지 알 수 없었다. 그것은 내 네르비족을 완전히 압도했다. 나는 방금 그것에 머리를 숙였을 때 종소리가 울렸고, 뜨거운 서두름 속에서 엔진이 그쪽으로 굴러갔다. 남자와 소년들로 이루어진 엉뚱한 부대가 이끌었고, 나는 그 중 가장 앞섰다. 왜냐하면 나는 개울을 뛰어넘었기 때문이다. 우리는 그것이 숲 너머 남쪽에 있다고 생각했습니다.우리가 전에 불을 피운 적이 있었기 때문입니다.헛간, 상점, 주택, 아니면 모두 함께.“베이커의 헛간이야.”한 사람이 외쳤습니다.“코드먼의 집이야.”다른 사람이 확언했습니다.그리고 지붕이 무너진 것처럼 나무 위로 새로운 불꽃이 치솟았고, 우리 모두는 “구출을 위한 콩코드!”라고 외쳤습니다.마차가 맹렬한 속도와 엄청난 짐으로 달려 지나갔고, 아마도 보험 회사의 직원을 태웠을 것입니다.그는 아무리 멀리 가야 했을 것입니다.그리고 엔진 벨이 뒤에서 울리고, 더 느리고 확실하게;그리고 가장 뒤에, 나중에 속삭이듯이, 불을 피우고 경보를 울린 사람들이 왔습니다.이렇게 우리는 진정한 이상주의자처럼 계속했고, 우리 감각의 증거를 거부했습니다.길의 모퉁이에서 우리는 딱딱거리는 소리를 듣고 벽 너머에서 불의 열기를 실제로 느꼈고, 아아!우리가 거기에 있다는 것을 깨달았습니다.불이 아주 가까이에 있어서 우리의 열정은 식었습니다. 처음에는 개구리 연못을 던져 버릴까 생각했지만, 너무 멀리 떨어져서 쓸모가 없어서 그냥 불태워 버리기로 했습니다. 그래서 우리는 엔진 주위에 서서 서로 밀치고, 나팔을 불며 감정을 표현하거나, 낮은 음조로 Bascom의 가게를 포함하여 세계가 목격한 큰 화재에 대해 언급했고, 우리끼리 "통"과 함께 제때에 거기에 있고 개구리 연못이 가득 차면, 위협받고 있는 마지막이자 보편적인 것을 또 다른 홍수로 바꿀 수 있을 것이라고 생각했습니다. 우리는 결국 아무런 문제도 일으키지 않고 물러났습니다. 잠자리로 돌아갔고 Gondibert에게로 돌아갔습니다. 하지만 Gondibert에 관해서는, 나는 서문에서 재치가 영혼의 가루라는 구절을 받아들일 것입니다. "하지만 대부분의 인류는 재치에 익숙하지 않은데, 인디언이 가루에 익숙하지 않은 것과 마찬가지입니다."
다음날 밤, 같은 시간에 우연히 들판을 가로질러 걸어갔는데, 그곳에서 낮은 신음소리가 들리자 어둠 속에서 가까이 다가가서 내가 아는 가족 중 유일하게 살아남은 사람을 발견했습니다. 그는 미덕과 악덕을 모두 물려받은 사람으로, 이 불타는 일에 관심이 있는 유일한 사람이었습니다. 그는 엎드려 지하실 벽 너머로 여전히 타오르는 숯불을 바라보며, 평소처럼 중얼거렸습니다. 그는 하루 종일 강가 초원에서 멀리 떨어진 곳에서 일했고, 처음으로 시간을 내어 아버지와 어린 시절의 집을 방문했습니다. 그는 지하실을 사방과 관점에서 번갈아 바라보며, 항상 그 앞에 누워 있었습니다. 마치 기억나는 보물이 있는 듯, 돌 사이에 숨겨진 보물이 있는 듯, 벽돌과 재 더미 외에는 아무것도 없었습니다. 집이 없어지자 그는 남은 것을 바라보았습니다. 그는 내가 있는 것만으로도 동정심을 느꼈고, 어둠이 허락하는 한 우물이 가려진 곳을 보여 주었다.신의 은총으로 결코 불타지 않을 것이다.그는 벽을 오랫동안 더듬어 아버지가 잘라서 설치한 우물 청소 도구를 찾았고, 무거운 끝에 짐을 고정했던 쇠갈고리나 스테이플러를 더듬어 보았다.그가 지금 붙잡을 수 있는 전부였다.그것은 평범한 "기수"가 아니라는 것을 나에게 확신시켰다.나는 그것을 느꼈고, 지금도 산책할 때마다 거의 매일 그것을 언급한다.왜냐하면 그것에 가족의 역사가 걸려 있기 때문이다.
다시 한 번, 왼쪽으로, 벽 옆 우물과 라일락 덤불이 보이는 곳, 이제는 열린 들판에서 Nutting과 Le Grosse가 살았습니다. 하지만 링컨으로 돌아가기 위해.
이곳보다 숲 속 깊은 곳, 연못에 가장 가까운 도로가 있는 곳에서 도예가 와이먼은 쪼그리고 앉아 마을 사람들에게 토기 그릇을 제공하고 후손을 남겼습니다. 그들은 세상적인 재물이 풍부하지 않았고, 살아 있는 동안 땅을 관용적으로 소유했습니다. 그곳에서 종종 보안관이 세금을 징수하러 왔으나 헛수고였고, 형식적으로 "조각을 붙였습니다." 그의 기록에서 읽은 대로, 그는 손에 넣을 수 있는 다른 것이 없었습니다. 한여름 어느 날, 내가 괭이질을 하고 있을 때, 도자기 짐을 시장으로 실어 나르던 한 남자가 내 밭에 말을 세우고 어린 와이먼에 대해 물었습니다. 그는 오래 전에 그에게서 도예 바퀴를 샀고, 그가 어떻게 되었는지 알고 싶어했습니다. 나는 성경에서 도예가의 진흙과 물레에 관해 읽어본 적은 있지만, 우리가 사용하는 도자기가 그 시절부터 깨지지 않고 그대로 내려오거나 어딘가의 나무에서 호박처럼 자란 것이 아니라는 생각이 전혀 들지 않았습니다. 그리고 그토록 가공의 예술이 우리 동네에서 행해졌다는 사실을 듣고 기뻤습니다.
나보다 먼저 이 숲에 살았던 마지막 주민은 아일랜드인 휴 콰일(내가 그의 이름을 코일로 충분히 철자했다면)이었는데, 그는 와이먼의 빈민가에 살고 있었습니다. 그는 콰일 ​​대령이었습니다. 소문에 따르면 그는 워털루 전투에 참전했다고 합니다. 그가 살았다면 나는 그에게 다시 한 번 전투를 치르게 했을 것입니다. 그의 직업은 도랑 파는 일이었습니다. 나폴레옹은 세인트 헬레나로 갔고 콰일은 월든 숲으로 왔습니다. 그에 대해 내가 아는 전부는 비극적입니다. 그는 세상을 본 사람처럼 예의 바른 사람이었고, 당신이 잘 다룰 수 있는 것보다 더 정중한 말을 할 수 있었습니다. 그는 한여름에도 떨리는 섬망에 시달려 큰 코트를 입었고, 그의 얼굴은 진홍색이었습니다. 그는 내가 숲에 온 직후 브리스터스 힐 기슭의 길에서 죽었기 때문에 나는 그를 이웃으로 기억하지 못했습니다. 그의 집이 허물어지기 전, 그의 동료들이 "불운한 성"이라 부르며 피했을 때, 나는 그 집을 방문했다. 그의 낡은 옷이 마치 그 자신의 옷인 것처럼 말려진 채로 높은 판자 침대 위에 놓여 있었다. 분수에서 깨진 그릇 대신 그의 파이프가 난로 위에 부서져 있었다. 마지막 것은 결코 그의 죽음을 상징할 수 없었을 것이다. 그는 브리스터의 샘에 대해 들어봤지만 본 적은 없다고 나에게 고백했기 때문이다. 그리고 더러운 카드, 다이아몬드 킹, 스페이드, 하트가 바닥에 흩어져 있었다. 관리자가 잡을 수 없었던 검은 닭 한 마리는 밤처럼 검고 조용했으며, 꽥꽥거리지도 않고 레이너드를 기다리고 있었지만, 여전히 옆 아파트에 둥지를 틀었다. 뒤쪽에는 심었지만 끔찍한 흔들림 때문에 첫 번째 괭이질을 한 적이 없는 정원의 희미한 윤곽이 있었지만, 지금은 수확기였다. 로마 쑥과 거지 진드기가 넘쳐났고, 마지막으로 모든 과일을 위해 내 옷에 달라붙었다. 우드척 가죽이 집 뒤편에 갓 펼쳐져 있었는데, 그것은 그가 마지막으로 워털루에서 얻은 전리품이었다. 하지만 그는 그보다 더 따뜻한 모자나 장갑을 원하지 않았다.
지금은 땅에 움푹 들어간 자국만이 이 주거지의 위치를 ​​표시하고 있으며, 묻힌 지하실 돌과 딸기, 라즈베리, 골무 열매, 헤이즐 덤불, 그리고 햇볕이 잘 드는 잔디밭에서 자라는 수마크가 있습니다. 몇몇 피치 소나무나 꼬불꼬불한 참나무가 굴뚝 구석을 차지하고 있으며, 아마도 달콤한 향이 나는 검은 자작나무가 문돌이 있던 곳에서 흔들립니다. 때때로 우물 움푹 들어간 곳이 보이는데, 한때 샘물이 흘렀던 곳입니다. 지금은 말라서 눈물이 나지 않는 풀입니다. 또는 깊은 곳에 덮여 있었는데, 어느 늦은 날까지 발견되지 않았습니다. 마지막 종족이 떠났을 때 잔디 아래에 평평한 돌이 있었습니다. 얼마나 슬픈 일일까요? 우물을 덮는 일! 눈물의 우물을 여는 것과 동시에 일어났습니다. 이 지하실 움푹 들어간 곳은 버려진 여우 굴, 오래된 구멍과 같으며, 한때 인간 삶의 소란과 분주함이 있던 곳에 남은 전부이며, "운명, 자유의지, 절대적 예지"가 어떤 형태와 방언으로 번갈아가며 논의되었습니다. 하지만 그들의 결론에서 내가 알 수 있는 것은 "카토와 브리스터가 양털을 뽑았다"는 것뿐입니다. 이는 더 유명한 철학 학파의 역사만큼이나 교훈적입니다.
문과 문설주와 문턱이 사라진 지 한 세대가 지났지만 여전히 활기찬 라일락이 자라고, 봄마다 달콤한 향기가 나는 꽃을 펴서 생각에 잠긴 여행자가 꺾어가게 한다. 한때 아이들의 손에 의해 심어지고 가꾸어졌던 앞마당 밭은 이제 은퇴한 목초지의 담벼락 옆에 서 있고 새로 솟아나는 숲으로 자리를 내주고 있다. 그 가족의 유일한 생존자인 그 놈의 마지막 자식 이다. 어두운 아이들은 두 눈만 가진 그 작은 놈이 집 그늘에 땅에 꽂아 놓고 매일 물을 주었는데, 그렇게 뿌리를 내리고 자신보다 오래 살며, 그늘을 드리운 뒤편에 집을 짓고, 어른의 정원과 과수원이 되고, 자라서 죽은 지 반세기가 지난 뒤에 외로운 방랑자에게 희미하게 이야기를 들려줄 것이라고는 생각지도 못했다. 첫 봄처럼 아름답게 꽃을 피우고 달콤한 향기를 풍긴다. 나는 여전히 부드럽고, 예의 바르고, 쾌활한 라일락 색을 주목한다.
하지만 이 작은 마을은 더 큰 무언가의 싹인데, 왜 콩코드가 땅을 유지하는 동안 실패했을까? 자연적 이점이 없었다면, 물을 마실 수 있는 특권이 없었다면? 아, 깊은 월든 연못과 시원한 브리스터 샘이 있었다면, 이 사람들이 개선하지 않고 잔을 묽게 만든 것 외에는 이런 곳에서 오랫동안 건강한 물을 마실 수 있는 특권이 있었다. 그들은 보편적으로 목마른 종족이었다. 바구니, 마구간 빗자루, 매트 만들기, 옥수수 말리기, 린넨 방적, 도자기 사업이 여기에서 번창하여 황무지를 장미처럼 꽃피우고 수많은 후손이 조상의 땅을 물려받았을지도 모른다. 적어도 척박한 토양은 저지대의 퇴보를 막았을 것이다. 아아! 이 인간 주민들의 기억이 풍경의 아름다움을 얼마나 덜 돋보이게 했을까! 아마도 자연이 다시 시도할 것이다. 나를 첫 정착민으로 삼고, 지난 봄에 세워진 내 집은 마을에서 가장 오래된 집이 될 것이다.
내가 있는 자리에 누군가 건물을 지은 적이 있다는 걸 나는 모릅니다. 더 오래된 도시의 부지에 지어진 도시에서 나를 구해 주세요. 그 도시의 재료는 폐허이고, 정원은 묘지입니다. 그곳의 토양은 희게 변하고 저주받았으며, 그것이 필요해지기 전에 땅 자체가 파괴될 것입니다. 그런 추억으로 나는 숲에 다시 사람을 채우고 잠이 들었습니다.
이 계절에 나는 거의 방문객이 없었다. 눈이 가장 많이 쌓였을 때 방랑자는 일주일이나 2주 동안 내 집 근처로 모험하지 않았지만, 나는 초원 쥐처럼, 또는 오랫동안 눈 더미에 묻혀서 음식도 없이 살아남았다고 하는 소와 가금류처럼, 또는 이 주에 있는 서튼 마을의 초기 정착민 가족처럼, 그의 오두막은 그가 없을 때 1717년에 내린 큰 눈으로 완전히 뒤덮였고, 인디언이 굴뚝의 숨결이 눈 더미에 만든 구멍에서 그것을 발견하고 가족을 구제한 것처럼, 그곳에서 아늑하게 살았다. 그러나 친절한 인디언은 나를 신경 쓰지 않았고, 집주인이 집에 있었기 때문에 그럴 필요도 없었다. 큰 눈! 듣기에 얼마나 즐거운 일인가! 농부들이 팀을 이끌고 숲과 습지에 갈 수 없게 되자, 집 앞에 있는 그늘진 나무를 베어내야 했고, 땅이 딱딱해지자 이듬해 봄에 땅에서 3m 높이의 습지에 있는 나무를 베어냈다.
가장 깊은 눈이 내릴 때, 고속도로에서 집까지 가는 길은 약 반 마일 길이로, 점선과 점 사이에 넓은 간격이 있는 구불구불한 점선으로 표현되었을 것입니다. 날씨가 고르던 일주일 동안 나는 정확히 같은 수의 걸음을 걸었고, 같은 길이를 걸으며, 오고 가며, 의도적으로 그리고 내 깊은 길을 나누는 두 개의 구분선처럼 정확하게 걸었습니다. 겨울은 우리를 그런 일상으로 만들었습니다. 그러나 종종 그 길은 하늘의 푸른색으로 가득 찼습니다. 그러나 어떤 날씨도 내 산책이나 해외 여행을 치명적으로 방해하지 못했습니다. 나는 종종 가장 깊은 눈 속을 8~10마일 걸어가 너도밤나무나 노란 자작나무, 또는 소나무 사이에 있는 오랜 지인과 약속을 잡았기 때문입니다. 얼음과 눈이 가지를 처지게 하고 꼭대기를 날카롭게 만들어 소나무를 전나무로 바꾸었을 때; 눈이 평지에 거의 두 피트나 쌓였을 때 가장 높은 언덕 꼭대기까지 걸어 올라가서, 매 걸음마다 내 머리 위로 또 다른 눈보라를 떨어뜨리거나, 사냥꾼들이 겨울 숙영지로 들어갔을 때, 때로는 손과 무릎으로 기어가고 허우적거리며 그곳으로 갔다. 어느 날 오후, 나는 흰 소나무의 아래쪽 죽은 가지 중 하나에 앉아 있는 막대 올빼미(_Strix nebulosa_)를 바라보며 즐겼다. 나는 밝은 낮에 줄기 가까이에 서 있었고, 나는 그 올빼미의 막대 안에 서 있었다. 그는 내가 움직이고 발로 눈을 으깨면 내 말을 들을 수 있었지만, 나를 분명히 볼 수는 없었다. 내가 가장 큰 소리를 내면 그는 목을 쭉 뻗고 목 깃털을 세우고 눈을 크게 떴다. 하지만 그들의 눈꺼풀은 곧 다시 떨어지고 그는 고개를 끄덕이기 시작했다. 나도 그를 30분 동안 지켜보고 나서 졸음에 빠진 듯한 영향을 느꼈다. 그가 눈을 반쯤 뜬 채 앉아 있는 모습이 마치 고양이, 날개 달린 고양이의 형제처럼 보였다. 그들의 눈꺼풀 사이에는 좁은 틈만 남았을 뿐이었고, 그 틈으로 그는 나와 반도 관계를 유지했다. 그래서 반쯤 감은 눈으로 꿈의 나라에서 나를 바라보며, 그의 환상을 방해하는 모호한 물체나 티끌인 나를 ​​깨닫고자 애썼다. 마침내, 더 큰 소리가 나거나 내가 가까이 다가오자 그는 불안해져서 마치 꿈이 깨지는 것을 참을 수 없는 듯 둥지에서 느리게 돌아섰다. 그가 날아올라 소나무 사이로 날개를 펄럭이며 예상치 못한 폭으로 날개를 펼쳤을 때, 나는 그 날개에서 나는 아무 소리도 들을 수 없었다. 그래서 그는 시각보다는 소나무 가지 사이를 섬세한 감각으로 안내받으며 마치 민감한 날개로 황혼의 길을 느끼며 새로운 둥지를 찾았고, 그곳에서 평화롭게 새벽을 기다릴 수 있었다.
철도를 위해 만든 긴 보도를 초원을 지나 걸어가면서, 나는 거센 바람과 싸늘한 바람을 많이 만났다. 바람이 이보다 더 자유롭게 놀 수 있는 곳은 없었기 때문이다. 그리고 서리가 내 한쪽 뺨을 때렸을 때, 나는 이교도였지만, 다른 쪽 뺨도 그쪽으로 돌렸다. 브리스터스 힐에서 마차길로 가는 것도 별로 나아지지 않았다. 나는 친절한 인디언처럼 여전히 마을에 도착했는데, 넓은 열린 들판의 내용물이 모두 월든 도로의 벽 사이에 쌓여 있었고, 마지막 여행자의 발자국을 지우기에 30분만 걸렸다. 그리고 내가 돌아왔을 때, 나는 새로운 눈 더미를 형성했을 것이고, 그 속에서 허우적거렸을 것이다. 바쁜 북서풍이 도로의 날카로운 각도 주위에 가루눈을 쌓았고, 토끼의 발자국도, 초원쥐의 작은 글씨도 보이지 않았다. 하지만 나는 한겨울에도 항상 따뜻하고 봄기운이 나는 늪을 찾곤 했습니다. 그곳에는 풀과 양배추가 다년생 푸른빛을 띠고 있었고, 때로는 좀 더 강인한 새들이 봄이 돌아오기를 기다리고 있었습니다.
때로는 눈이 내리는데도 저녁에 산책을 마치고 돌아왔을 때 문에서 이어지는 나무꾼의 깊은 길을 건넜는데, 난로 위에 나무 깎은 조각 더미가 있었고, 집 안은 파이프 냄새로 가득했다. 일요일 오후에 우연히 집에 있을 때면, 숲을 지나 멀리서 우리 집을 찾아온 긴 머리의 농부가 눈을 으르렁거리는 소리가 들렸다. 그는 사교적인 "틈"을 만들기 위해 찾아온 것이었다. 그는 자신의 직업에서 "농장에서 일하는 남자"인 몇 안 되는 사람 중 한 명이었고, 교수의 가운 대신 드레스를 입고, 헛간에서 거름을 실어 나르는 것처럼 교회나 국가에서 도덕성을 끌어내는 데 재빠른 사람이었다. 우리는 사람들이 추운 상쾌한 날씨에 맑은 머리로 큰 불 주위에 앉아 있던 무례하고 단순한 시절에 대해 이야기했다. 다른 디저트가 실패했을 때, 우리는 현명한 다람쥐가 오래 전에 버린 많은 견과류를 이빨로 먹어보았다. 껍질이 가장 두꺼운 견과류는 대개 비어 있기 때문이다.
가장 먼 곳에서 가장 깊은 눈과 가장 음울한 폭풍우를 뚫고 내 숙소로 온 사람은 시인이었다. 농부, 사냥꾼, 군인, 기자, 심지어 철학자조차도 겁먹을 수 있지만, 시인은 아무것도 막을 수 없다. 그는 순수한 사랑에 의해 움직이기 때문이다. 그의 출퇴근을 누가 예측할 수 있겠는가? 그의 업무는 의사들이 잠들었을 때조차도 그를 항상 부른다. 우리는 그 작은 집을 떠들썩한 웃음으로 울리게 하고 많은 냉정한 대화의 중얼거림으로 울려 퍼지게 했으며, 그때 월든 밸리에 오랜 침묵을 보상했다. 브로드웨이는 비교적 조용하고 텅 비어 있었다. 적당한 간격으로 규칙적으로 웃음이 터졌는데, 그것은 마지막 발언이나 다가올 농담에 무관심하게 언급되었을 수도 있다. 우리는 얇은 죽 한 접시 위에서 삶에 대한 "완전히 새로운" 이론을 많이 내놓았는데, 그것은 철학에 필요한 명석함과 사교성의 이점을 결합한 것이었다.
연못에서 보낸 마지막 겨울에 또 다른 반가운 방문객이 있었다는 사실을 잊지 말아야 합니다. 그는 눈과 비와 어둠을 뚫고 마을을 지나다가 나무 사이로 내 램프를 보고 긴 겨울 저녁을 함께 보냈습니다. 철학자 중 마지막 한 명인 코네티컷이 세상에 그를 주었습니다. 그는 먼저 코네티컷의 상품을 팔았고, 그 후에 그가 선언했듯이 자신의 두뇌를 팔았습니다. 그는 여전히 그것을 팔면서 신을 자극하고 인간을 모욕하며, 견과류가 그 핵을 맺듯이 두뇌만 열매를 맺었습니다. 그는 살아 있는 사람 중에서 가장 신앙심이 강한 사람일 것이라고 생각합니다. 그의 말과 태도는 항상 다른 사람들이 아는 것보다 더 나은 상황을 가정하며, 시대가 돌면서 실망하는 마지막 사람이 될 것입니다. 그는 현재에 아무런 모험도 하지 않습니다. 그러나 지금은 비교적 무시당하고 있지만, 그의 날이 오면 대부분이 의심하지 않는 법률이 효력을 발휘하고, 가족의 주인과 통치자들이 조언을 구하기 위해 그에게 올 것입니다.
"평온함을 볼 수 없는 사람은 얼마나 눈멀었는가!"
인간의 진정한 친구; 거의 유일한 인간 진보의 친구. 옛 필멸자, 아니 불멸자라 할 만한 존재가 지치지 않는 인내와 믿음으로 인간의 몸에 새겨진 이미지를 분명히 드러냈고, 그들은 단지 훼손된 신이며 기울어진 기념물일 뿐이었다. 그는 친절한 지성으로 아이들, 거지, 미친 사람, 학자들을 포용하고 모든 사람의 생각을 즐겁게 하며, 일반적으로 약간의 폭과 우아함을 더한다. 나는 그가 모든 국가의 철학자들이 머물 수 있는 세계의 고속도로에 캐러밴사리를 두고, 그의 간판에 "인간을 위한 오락이지만, 짐승을 위한 오락은 아니다. 여유와 고요한 마음을 가진 사람, 진지하게 올바른 길을 찾는 사람이 들어오라"고 인쇄해야 한다고 생각한다. 그는 아마도 내가 아는 사람 중에서 가장 제정신인 사람이고 가장 적은 수의 변덕을 가진 사람일 것이다. 어제나 내일이나 마찬가지다. 옛날에 우리는 느긋하게 걷고 이야기하며 효과적으로 세상을 뒤로 하고 있었다. 그는 그 어떤 제도에도 맹세하지 않았기 때문입니다. 자유인으로 태어났고, _ingenuus_. 어느 쪽으로 돌아서든, 하늘과 땅이 만난 것 같았습니다. 그가 풍경의 아름다움을 더했기 때문입니다. 푸른 옷을 입은 남자, 그의 가장 적합한 지붕은 그의 평온함을 반영하는 우뚝 솟은 하늘입니다. 그가 어떻게 죽을 수 있을지 모르겠습니다. 자연은 그를 살려줄 수 없습니다.
생각의 널빤지를 잘 말린 다음, 우리는 앉아서 깎아내고, 칼을 시험해 보고, 호박소나무의 맑은 황색 곡물을 감상했습니다. 우리는 너무 부드럽고 경건하게 물살을 헤치거나, 너무 매끄럽게 잡아당겨서 생각의 물고기는 개울을 두려워하지 않았고, 강둑에 있는 어떤 낚시꾼도 두려워하지 않았고, 서쪽 하늘을 떠다니는 구름과 때때로 그곳에서 형성되고 사라지는 진주조개 떼처럼 웅장하게 왔다 갔다 했습니다. 그곳에서 우리는 신화를 수정하고, 여기저기서 우화를 돌고, 땅이 가치 있는 기초를 제공하지 않는 공중에 성을 쌓았습니다. 위대한 구경꾼! 위대한 기대자! 뉴잉글랜드 나이트 엔터테인먼트와 대화하는 것은. 아! 우리는 그런 담론을 가졌습니다, 은둔자와 철학자, 그리고 내가 말한 늙은 개척자,—우리 셋—그것은 확장되어 내 작은 집을 망쳤습니다. 나는 모든 원형 인치에 대기압보다 몇 파운드의 무게가 더 있는지 감히 말할 수 없습니다. 그래서 틈새가 벌어져서 나중에 누수를 막기 위해 엄청나게 묽게 메워야 했지만, 나는 이미 그런 종류의 방수재에 지쳐 있었다.
그의 마을에 있는 집에서 오랫동안 함께 지냈던 또 다른 사람이 있었는데, 그는 나를 가끔씩 쳐다보곤 했지만 그곳에서는 더 이상 어울릴 사람이 없었다.
그곳에서도, 모든 곳에서와 마찬가지로, 나는 때때로 결코 오지 않는 방문객을 기대했습니다. 비슈누 푸라나에서는 "집주인은 소를 짜는 데 걸리는 시간만큼, 또는 원한다면 더 오래, 손님이 도착할 때까지 안뜰에서 저녁까지 머물러야 합니다."라고 말합니다. 나는 종종 이 환대의 의무를 수행했고, 소 떼 전체를 짜기에 충분히 오래 기다렸지만, 마을에서 다가오는 사람을 보지 못했습니다.
겨울 동물
연못이 단단히 얼었을 때, 그것은 많은 지점으로 가는 새롭고 더 짧은 경로뿐만 아니라, 그 표면에서 주변의 익숙한 풍경을 새로운 관점에서 볼 수 있게 해주었습니다. 눈으로 뒤덮인 후 플린트 연못을 건넜을 때, 저는 종종 노를 저어가며 스케이트를 타곤 했지만, 예상치 못하게 넓고 이상해서 배핀 만 외에는 아무것도 생각할 수 없었습니다. 링컨 언덕이 눈 덮인 평야의 끝자락에 제 주위로 솟아올랐는데, 저는 전에 거기에 서 있었던 적이 없다는 것을 기억하지 못했습니다. 얼음 위로 알 수 없는 거리에 있는 어부들은 늑대 같은 개와 함께 천천히 움직이며, 물개잡이 또는 에스키모로 보였고, 안개가 자욱한 날씨에는 환상적인 생물처럼 보였고, 저는 그들이 거인인지 피그미인지 알 수 없었습니다. 저는 저녁에 링컨에서 강의를 하러 갈 때 이 과정을 밟았고, 길도 없고, 제 오두막과 강의실 사이에 집도 지나가지 않았습니다. 내 앞을 가로막고 있는 구스 폰드에는 사향쥐 무리가 살고 있었고, 얼음 위로 높이 오두막을 세웠지만, 내가 건너갈 때는 아무도 보이지 않았다. 월든은 다른 곳과 마찬가지로 눈이 없거나 얕고 간헐적으로 쌓인 눈 더미만 있는 곳이어서, 다른 곳보다 눈이 거의 두 발이나 더 깊이 쌓이고 마을 사람들이 거리에만 갇혀 있을 때 나는 자유롭게 걸을 수 있었다. 마을 거리에서 멀리 떨어진 그곳에서, 그리고 썰매 종소리가 울리는 아주 긴 간격을 제외하고는, 나는 마치 넓은 무스 마당에서처럼 미끄러지고 스케이트를 탔다. 마치 잘 밟힌 참나무 숲과 엄숙한 소나무가 눈에 휘거나 고드름이 돋아난 곳이었다.
겨울밤과 종종 겨울날에 나는 울음소리를 들었는데, 멀리서 울부짖는 올빼미의 쓸쓸하지만 멜로디 같은 소리가 들렸다. 얼어붙은 땅이 적절한 플렉트럼, 즉 월든 우드의 _lingua verbacula_로 두드리면 나는 소리였고, 마침내 나에게도 꽤 친숙했지만, 그 새가 울부짖는 동안 나는 결코 보지 못했다. 나는 겨울 저녁에 문을 열 때마다 그 소리가 들리지 않는 경우가 드물었다. _Hoo hoo hoo, hoorer, hoo_는 공명하는 듯한 소리가 났고, 처음 세 음절은 _how der do_와 비슷하게 강조되었다. 또는 때로는 _hoo hoo_만 했다. 겨울이 시작되는 어느 날 밤, 연못이 얼기 전, 오전 9시쯤, 나는 거위의 큰 울음소리에 놀랐고, 문으로 다가가서 그들의 날개 소리가 숲 속 폭풍우처럼 내 집 위를 낮게 날 때 나는 소리를 들었다. 그들은 연못을 건너 페어 헤이븐으로 향했는데, 내 빛에 정착하는 것을 꺼리는 듯했고, 그들의 제독은 규칙적인 박자로 계속 울부짖었다. 갑자기 아주 가까이서 틀림없는 올빼미가 숲에 사는 어떤 주민에게서 들어본 가장 거칠고 엄청난 목소리를 내며 거위에게 규칙적인 간격으로 반응했는데, 마치 허드슨 만에서 온 침입자를 폭로하고 모욕하기 위해 원주민보다 더 큰 범위와 음량을 보여 주고, 콩코드 지평선에서 그를 _부우우_ 하려고 결심한 듯했다. 나에게 바쳐진 이 밤에 성채를 놀라게 한다는 것은 무슨 뜻인가? 내가 이런 시간에 낮잠을 자는 것을 본 적이 있고, 당신처럼 폐와 후두가 없을 것 같아? _부우우, 부우우, 부우우!_ 내가 들어본 가장 스릴 넘치는 불협화음 중 하나였다. 하지만 분별력 있는 귀가 있다면, 이 평원에서는 결코 본 적도 들은 적도 없는 조화의 요소들이 그 안에 있었을 것입니다.
나는 또한 콩코드의 그 지역에서 나와 가장 친했던 침대 동료인 연못 속 얼음이 울부짖는 소리를 들었습니다. 마치 얼음이 침대에 누워 불안해하고 뒤집히고 싶어하거나, 복부 팽창으로 어려움을 겪고 꿈을 꾸는 것 같았습니다. 또는 땅이 서리로 갈라지는 소리에 깨어났는데, 마치 누군가가 내 집 문에 말을 몰고 갔다가 아침이 되면 길이가 1/4마일, 너비가 1/3인치인 균열을 발견하는 것 같았습니다.
때때로 나는 여우들이 달빛이 비치는 밤에 눈 덮인 껍질 위를 돌아다니며 메추라기나 다른 사냥감을 찾는 소리를 들었다. 숲의 개처럼 거칠고 악마적으로 짖어대며, 마치 어떤 불안에 시달리거나 표현을 찾고 있는 듯, 빛을 위해 애쓰고 개가 되어 거리에서 자유롭게 달리려고 애쓰는 듯했다. 만약 우리가 세월을 고려한다면 짐승들 사이에서도 인간들 사이에서도 문명이 진행 중일 수 있지 않을까? 그들은 나에게 원시적인, 굴을 파는 인간들로 보였고, 여전히 방어에 서 있고, 변신을 기다리고 있었다. 때때로 한 마리가 내 창문 가까이 와서 내 빛에 이끌려 나에게 여우 저주를 짖어대고는 물러났다.
보통 붉은 다람쥐(_Sciurus Hudsonius_)가 새벽에 나를 깨우며 지붕 위로, 집 옆면을 위아래로 왔다 갔다 했는데, 마치 숲에서 이 목적으로 보내진 것 같았다. 겨울 동안 나는 익지 않은 단옥수수 이삭 반 부셸을 문 옆 눈 껍질 위에 던졌고, 그 미끼에 걸린 다양한 동물들의 움직임을 지켜보며 즐거웠다. 황혼과 밤에는 토끼들이 규칙적으로 와서 푸짐한 식사를 했다. 하루 종일 붉은 다람쥐들이 왔다 갔다 하며, 그들의 기동으로 나에게 많은 즐거움을 주었다. 처음에는 조심스럽게 덤불 참나무 사이로 다가가서 바람에 흔들리는 나뭇잎처럼 눈 덮인 껍질을 엉뚱하게 뛰어넘었다. 이번에는 이쪽으로 몇 걸음, 놀라운 속도로 힘을 낭비하며, 마치 내기를 하듯 "발굽"을 상상할 수 없을 정도로 서두르며, 이번에는 저쪽으로 같은 걸음을 걸었지만 한 번에 반 낚싯대 이상은 밟지 못했다. 그리고 갑자기 우스꽝스러운 표정과 무의미한 공중제비로 멈춰 서서, 마치 우주의 모든 눈이 그에게 고정된 것처럼 보였다.숲의 가장 고립된 곳에서조차 다람쥐의 모든 움직임은 춤추는 소녀와 마찬가지로 구경꾼의 모습을 암시하고 있었다.걸어가는 데 필요한 시간보다 더 많은 시간을 망설임과 주의에 낭비했다.나는 한 번도 걸어가는 사람을 본 적이 없었다.그리고 갑자기, 잭 로빈슨이라고 말하기도 전에 그는 어린 소나무 꼭대기에 올라가 시계를 감고 모든 상상의 구경꾼을 꾸짖으며, 동시에 온 우주에 독백하고 말을 걸었다.내가 알아낼 수 있는 이유는 없었고, 그 자신도 알고 있었을 것이라고 나는 추측한다. 마침내 그는 옥수수에 도달했고, 적당한 이삭을 골라서, 창문 앞에 있는 내 나무더미의 가장 높은 막대기까지 같은 불확실한 삼각함수적 방법으로 뛰어다니며, 그곳에서 그는 내 얼굴을 바라보고, 몇 시간 동안 거기에 앉아서 때때로 새로운 이삭을 공급하고, 처음에는 탐욕스럽게 갉아먹고 반쯤 벗은 옥수수알을 이리저리 던졌다. 마침내 그는 여전히 더욱 섬세해져서 음식을 가지고 놀았고, 알맹이의 내부만 맛보았고, 한 발로 막대기 위에 균형을 잡은 이삭이 그의 부주의한 손아귀에서 미끄러져 땅에 떨어졌다. 그는 이삭이 생명이 있는지 의심하는 듯이, 다시 가져올지, 아니면 새로운 것을 가져올지, 아니면 그만둘지 결정하지 않은 채, 우스꽝스럽게 불확실한 표정으로 그것을 바라보았다. 지금은 옥수수를 생각하고, 그다음에는 바람에 무슨 소리가 나는지 듣는다. 그래서 그 작고 뻔뻔스러운 녀석은 오전에 여러 이삭을 낭비할 것이다. 마침내 그는 자신보다 훨씬 더 크고 더 길고 통통한 것을 잡고 능숙하게 균형을 잡은 다음, 마치 들소를 끌고 가는 호랑이처럼 같은 지그재그 코스와 잦은 멈춤으로 숲으로 나아갔으며, 마치 그것이 자신에게 너무 무거운 것처럼 그것과 함께 긁어대며 계속 떨어지면서 수직과 수평 사이의 대각선이 되도록 했습니다.어떻게 해서든 그것을 실행에 옮기기로 결심한 그는 유난히 경솔하고 변덕스러운 사람이어서 자기가 사는 곳까지 그것을 가지고 갔고, 아마도 40~50로드 떨어진 소나무 꼭대기까지 그것을 가지고 갔을 것입니다. 그러면 나중에 나는 옥수수 속대가 숲 곳곳에 흩어져 있는 것을 보게 될 것입니다.
마침내 제이가 도착했는데, 그들의 불협화음 비명은 오래 전에 들렸습니다. 그들은 조심스럽게 1/8마일 떨어진 곳에 접근했고, 은밀하고 몰래 움직이는 방식으로 나무에서 나무로, 점점 더 가까이 날아다니며 다람쥐가 떨어뜨린 알갱이를 주워 모았습니다. 그런 다음, 송진나무 가지에 앉아, 그들은 서둘러서 목구멍에 너무 큰 알갱이를 삼키려고 하다가 목이 막혔습니다. 그리고 엄청난 노력 끝에 그것을 토해내고, 부리로 반복해서 내리쳐서 깨려고 한 시간을 보냈습니다. 그들은 분명히 도둑이었고, 저는 그들에게 그다지 존경심을 느끼지 못했습니다. 하지만 다람쥐들은 처음에는 수줍어했지만, 마치 자신들의 것을 훔치듯 일했습니다.
그 사이에 박새들이 무리 지어 와서 다람쥐가 떨어뜨린 부스러기를 주워 모으고 가장 가까운 나뭇가지로 날아가 발톱 아래에 놓고 마치 나무껍질 속의 곤충인 양 작은 부리로 두들겨서 가느다란 목구멍에 충분히 줄어들 때까지 때렸습니다. 이 작은 박새 무리가 매일 와서 제 나무더미에서 저녁을 줍거나 문 앞에 떨어진 부스러기를 줍는데, 풀밭에서 고드름이 딸랑거리는 것처럼 희미하게 펄럭이며 혀꼬리 같은 소리를 내거나, 아니면 경쾌한 _낮 낮 낮_ 소리를 내거나, 드물게는 봄날 같은 날에는 나무 옆에서 굵고 여름 같은 _phe-be_ 소리를 냈습니다. 너무 친숙해서 마침내 제가 운반하던 나무 한 움큼 위에 내려앉아서 두려움 없이 막대기를 쪼았습니다. 나는 어느 마을 정원에서 괭이질을 하던 중 한 번은 참새 한 마리가 내 어깨에 잠깐 앉았는데, 그 상황에서 견장을 달았을 때보다 더 눈에 띄었다. 다람쥐도 마침내 매우 친숙해졌고, 가끔 내 신발을 밟았는데, 그게 가장 가까운 길이었을 때였다.
땅이 아직 완전히 덮이지 않았을 때, 그리고 겨울이 끝나갈 무렵, 남쪽 언덕과 나무더미 주변의 눈이 녹았을 때, 참새들이 아침저녁으로 숲에서 나와서 먹이를 찾았습니다. 숲 속 어느 쪽으로 걸어가든 참새는 날개를 빙빙 돌며 날아가서 높은 곳의 마른 잎과 나뭇가지에서 눈을 떨어뜨리고, 햇살에 황금빛 먼지처럼 떨어져 내립니다. 이 용감한 새는 겨울에 겁먹지 않습니다. 눈보라에 자주 가려지고, "때로는 날개에서 부드러운 눈 속으로 뛰어들어 하루나 이틀 동안 숨어 있다"고 합니다. 저는 또한 열린 땅에서 그들을 시작하곤 했는데, 그곳에서 그들은 일몰에 숲에서 나와서 야생 사과나무에 "싹을 틔우기"를 했습니다. 그들은 매일 저녁 특정한 나무로 규칙적으로 와서 교활한 사냥꾼이 그들을 기다리고 있고, 숲 옆의 먼 과수원은 이로 인해 적지 않은 고통을 받습니다. 어쨌거나, 메추라기가 먹이를 먹게 되어서 기쁘다. 새싹과 다이어트 음료로 사는 자연의 새다.
어두운 겨울 아침이나 짧은 겨울 오후에 나는 때때로 사냥개 무리가 숲 전체를 맴돌며 사냥의 본능에 저항하지 못하고 울부짖고 으르렁거리는 소리를 들었고, 사냥개는 때때로 울부짖는 소리를 들었는데, 이는 사람이 뒤에 있다는 것을 증명해 주었다. 숲은 다시 울려 퍼지지만, 여우는 연못의 열린 수위로 튀어나오지 않았고, 뒤따르는 무리는 악타이온을 쫓지 않았다. 그리고 아마도 저녁에 사냥꾼들이 썰매에서 한 가닥의 솔을 끌고 돌아와서 전리품을 찾아 여관을 찾는 것을 보았다. 그들은 여우가 얼어붙은 땅의 품에 머물렀다면 안전했을 것이고, 직선으로 달려갔다면 어떤 여우 사냥개도 그를 따라잡을 수 없었을 것이라고 말했다. 하지만 그는 추적자들을 멀리 뒤에 남겨두고 쉬기 위해 멈추고 그들이 올 때까지 귀를 기울이고, 그가 달려가면 사냥꾼들이 기다리고 있는 옛 서식지로 돌아갔다. 그러나 때때로 그는 많은 막대기로 벽을 달려가다가 멀리 한쪽으로 뛰어내리며, 물이 그의 냄새를 유지하지 못한다는 것을 아는 듯합니다. 어떤 사냥꾼은 사냥개에게 쫓기던 여우가 얼음이 얕은 웅덩이로 덮여 있을 때 월든으로 달려나와 반쯤 건너간 다음 같은 해안으로 돌아오는 것을 본 적이 있다고 말했습니다. 얼마 지나지 않아 사냥개들이 도착했지만 여기서는 냄새를 잃었습니다. 때때로 스스로 사냥하는 무리가 내 문을 지나가고, 내 집 주위를 돌며 마치 미친 놈인 것처럼 나를 개의치 않고 으르렁거리며 사냥했습니다. 그래서 아무것도 그들을 추적에서 돌릴 수 없었습니다. 이렇게 그들은 여우의 최근 흔적을 발견할 때까지 돌았습니다. 현명한 사냥개는 이것을 위해 다른 모든 것을 포기할 것입니다. 어느 날 한 남자가 렉싱턴에서 내 오두막으로 와서 큰 발자국을 만든 사냥개를 찾으러 왔고, 그 사냥개는 일주일 동안 혼자 사냥을 했습니다. 하지만 내가 그에게 한 모든 말에도 불구하고 그가 더 현명해지지 않은 게 아닐까 두렵습니다. 내가 그의 질문에 답하려고 할 때마다 그는 "여기서 뭘 하고 있니?"라고 물으며 내 말을 가로채곤 했습니다. 그는 개를 잃어버렸지만 사람을 찾았습니다.
혀가 마른 늙은 사냥꾼이 있었는데, 그는 매년 물이 가장 따뜻할 때면 월든에 목욕을 하러 왔고, 그때 나를 바라보면서, 수년 전 어느 날 오후에 총을 들고 월든 우드에서 순항을 하러 나갔다고 말했습니다. 그가 웨일랜드 도로를 걷다가 사냥개들이 다가오는 울음소리를 들었고, 얼마 지나지 않아 여우 한 마리가 담을 뛰어넘어 도로로 들어왔고, 생각만큼이나 재빠르게 다른 담을 뛰어넘어 도로에서 빠져나왔고, 그의 빠른 총알은 그에게 닿지 않았습니다. 어느 정도 뒤에서 늙은 사냥개와 새끼 세 마리가 쫓아오더니, 스스로 사냥을 하다가 다시 숲 속으로 사라졌습니다. 늦은 오후, 그는 월든 남쪽의 울창한 숲에서 쉬고 있을 때, 페어헤븐 쪽으로 멀리 떨어진 곳에서 여전히 여우를 쫓는 사냥개들의 목소리를 들었습니다. 그리고 그들이 왔습니다. 그들의 사냥개 울음소리는 모든 숲을 울려 퍼졌고, 점점 더 가까이 다가왔습니다. 때로는 웰메도우에서, 때로는 베이커 농장에서. 오랫동안 그는 가만히 서서 사냥꾼의 귀에 너무나 달콤한 그들의 음악을 듣고 있었는데, 갑자기 여우가 나타나서 엄숙한 통로를 여유로운 속도로 지나갔고, 그 소리는 나뭇잎이 동정적으로 흔들리는 소리에 가려져 있었고, 빠르고 움직이지 않고 땅을 지키며 추적자들을 멀리 뒤로 내버려 두었다. 그리고 숲 속 바위 위로 뛰어올라 똑바로 앉아서 사냥꾼을 등지고 귀를 기울였다. 잠시 동안 연민이 후자의 팔을 제지했지만, 그것은 잠깐의 기분이었고, 생각이 닿는 한 그의 말이 수평이 되었다고 생각했고, _왕!_—여우는 바위 위로 굴러다니며 땅에 쓰러져 죽었다. 사냥꾼은 여전히 ​​자리를 지키고 사냥개들의 소리를 들었다. 그들은 여전히 ​​다가왔고, 이제 가까운 숲이 그들의 모든 통로에 악마 같은 울부짖음으로 울려 퍼졌다. 마침내 늙은 사냥개가 땅에 주둥이를 대고 갑자기 나타났고, 마치 사로잡힌 듯이 공기를 홱홱 홱 돌리며 바위로 곧장 달려갔다. 하지만 죽은 여우를 발견하자 그녀는 마치 놀라서 말을 잃은 듯 사냥을 멈추고 조용히 그 주위를 빙빙 돌았습니다. 그리고 새끼들이 하나하나 도착했고, 어미처럼 그 신비에 취해 잠잠해졌습니다. 그러자 사냥꾼이 앞으로 나와 그들 가운데 섰고, 신비는 풀렸습니다. 그들은 그가 여우의 가죽을 벗기는 동안 조용히 기다렸다가, 잠시 덤불을 따라갔다가 마침내 다시 숲으로 들어갔습니다. 그날 저녁, 웨스턴의 한 스콰이어가 콘코드 사냥꾼의 오두막에 사냥개를 찾으러 왔고, 그들이 일주일 동안 웨스턴 숲에서 스스로 사냥을 했다고 말했습니다. 콘코드 사냥꾼은 그에게 자신이 아는 것을 말하고 가죽을 주었지만, 다른 사냥꾼은 거절하고 떠났습니다. 그는 그날 밤 사냥개를 찾지 못했지만, 다음 날 그들이 강을 건너 농장집에 묵었다는 것을 알게 되었고, 그곳에서 배불리 먹고 아침 일찍 떠났습니다.
이 이야기를 나에게 들려준 사냥꾼은 페어 헤이븐 레지스에서 곰을 사냥하고, 콩코드 마을에서 곰 가죽을 럼주로 바꾸던 샘 너팅이라는 사람을 기억할 수 있었습니다.그는 그곳에서 무스를 봤다고 그에게 말했습니다.너팅은 버고인이라는 유명한 여우 사냥개를 키웠는데, 그는 그것을 부진이라고 발음했고, 내 정보 제공자는 그것을 빌려가곤 했습니다.이 마을의 옛 상인이자 선장, 서기, 대표이기도 했던 한 사람의 "Wast Book"에서 다음과 같은 항목을 발견했습니다.1742년 1월 18일-1743년, "John Melven Cr. by 1 Grey Fox 0—2—3;" 지금은 여기에서 찾을 수 없습니다.그리고 1743년 2월 7일 그의 원장에서 Hezekiah Stratton은 "1/2 Catt skin 0—1—4½"로 기입했습니다. 물론 야생 고양이였죠. 스트래튼은 옛 프랑스 전쟁에서 상사였고, 그보다 덜 고귀한 사냥감을 사냥한 공로는 인정받지 못했을 테니까요. 사슴 가죽도 공로가 인정되었고, 매일 팔렸습니다. 한 남자는 이 근처에서 죽은 마지막 사슴의 뿔을 아직도 보관하고 있고, 다른 남자는 그의 삼촌이 참여했던 사냥의 세부 사항을 말해주었습니다. 사냥꾼들은 예전에는 많고 즐거운 무리였습니다. 길가에서 나뭇잎을 하나 집어 들고, 내 기억이 맞다면 사냥용 뿔보다 더 거칠고 멜로디컬한 곡을 연주하던 깡마른 니므로드를 잘 기억합니다.
자정에, 달이 떠 있을 때면 가끔씩 숲을 돌아다니는 사냥개들을 만났는데, 사냥개들은 마치 두려워하는 듯이 길을 비켜서서 내가 지나갈 때까지 덤불 속에 조용히 서 있곤 했습니다.
다람쥐와 들쥐가 내 견과류를 두고 다투었다. 내 집 주변에는 지름이 1인치에서 4인치에 이르는 수십 그루의 송진나무가 있었는데, 쥐들이 지난 겨울에 갉아먹었다. 그들에게는 노르웨이 겨울이었다. 눈이 길고 깊었고, 다른 식단에 소나무 껍질을 많이 섞어야 했기 때문이다. 이 나무들은 한여름에 살아 있었고 분명히 번성했고, 그 중 많은 나무가 1피트까지 자랐지만, 완전히 띠로 둘러싸였다. 하지만 또 다른 겨울이 지나자 예외 없이 죽었다. 이렇게 한 마리의 쥐가 저녁으로 소나무 전체를 먹을 수 있게 되어, 위아래로 갉아먹는 대신 주변을 갉아먹는다는 것은 놀라운 일이다. 하지만 아마도 빽빽하게 자라는 이 나무들을 솎어내야 할 필요가 있었을 것이다.
토끼(_Lepus Americanus_)는 매우 친숙했습니다. 한 마리는 겨울 내내 제 집 아래에 있었는데, 바닥으로만 저와 떨어져 있었고, 제가 움직이기 시작했을 때 매일 아침 서둘러 떠나는 바람에 저를 놀라게 했습니다. 쿵, 쿵, 쿵, 서두르다가 바닥 목재에 머리를 부딪혔습니다. 그들은 황혼 무렵에 제 문 주위로 돌아와 제가 던져 놓은 감자 껍질을 갉아먹었고, 땅과 색이 너무 비슷해서 가만히 있을 때는 거의 구별할 수 없었습니다. 때때로 황혼 무렵에 창문 아래에 움직이지 않고 앉아 있는 토끼를 번갈아가며 보았다가 다시 보았습니다. 저녁에 문을 열면 삐걱거리고 튀면서 떠났습니다. 가까이에 있는 토끼는 제 연민을 자극할 뿐이었습니다. 어느 날 저녁 토끼 한 마리가 제 문 옆에 두 걸음 떨어진 곳에 앉아 있었는데, 처음에는 두려움에 떨었지만 움직이려 하지 않았습니다. 가련한 작은 토끼로, 마른 뼈대만 남았고, 귀는 삐걱거리고 코는 뾰족했고, 꼬리는 거의 없고 발은 가늘었습니다. 자연은 더 이상 고귀한 피를 가진 종족을 품고 있지 않고, 마지막 발끝까지 서 있는 듯했다. 그 큰 눈은 젊고 건강하지 못해 보였고, 거의 수포가 생긴 듯했다. 나는 한 걸음 내딛었고, 보라, 그것은 눈 껍질 위로 탄력 있는 스프링으로 달려가 몸과 사지를 우아하게 길게 쭉 뻗었고, 곧 숲을 나와 그 자신 사이에 두었다. 야생의 자유로운 사슴이 그 활력과 자연의 위엄을 주장하고 있었다. 그 가느다란 데에는 이유가 있었다. 그것이 바로 그 본성이었다. (_Lepus_, _levipes_, 가벼운 발걸음이라고 어떤 사람들은 생각한다.)
토끼와 메추라기가 없는 나라는 어디인가? 그들은 가장 단순하고 토착적인 동물 생산물 중 하나이며, 고대와 현대에 알려진 오래되고 존경받는 가족이며, 자연의 색조와 본질이며, 잎과 땅, 그리고 서로 가장 가깝다. 날개가 있거나 다리가 있다. 토끼나 메추라기가 튀어나올 때 야생 동물을 본 것 같지 않다. 자연스러운 동물일 뿐이며, 바스락거리는 잎처럼 예상할 수 있다. 메추라기와 토끼는 어떤 혁명이 일어나든 토양의 진정한 토착 동물처럼 여전히 번성할 것이다. 숲이 베어지면 싹과 덤불이 솟아나 그들에게 은신처를 제공하고, 그들은 그 어느 때보다 더 많아진다. 토끼를 키우지 않는 나라는 참으로 가난할 것이다. 우리 숲은 둘 다 가득 차 있으며, 모든 늪 주변에서 메추라기나 토끼가 나뭇가지 울타리와 말 털로 만든 올가미로 둘러싸인 채 걷는 것을 볼 수 있는데, 어떤 카우보이가 그것을 관리하고 있다.
겨울의 연못
고요한 겨울밤이 지나고 나는 잠에서 깨어났는데, 잠에서 헛되이 대답하려고 애썼던 어떤 질문이 나에게 던져진 것 같은 느낌이 들었다. 무엇, 어떻게, 언제, 어디서? 하지만 모든 생물이 사는 새벽의 자연이 내 넓은 창문을 평온하고 만족스러운 얼굴로 들여다보며 입술에는 아무 질문도 없었다. 나는 대답된 질문, 자연과 햇빛에 깨어났다. 어린 소나무가 점점이 있는 땅 위에 깊이 쌓인 눈과 내 집이 있는 언덕의 경사면은 앞으로 나아가라고 말하는 듯했다! 자연은 질문을 던지지 않으며 우리 필멸자가 묻는 것에 답하지도 않는다. 그녀는 오래 전에 결심했다. "오 왕자님, 우리의 눈은 감탄하며 이 우주의 경이롭고 다양한 광경을 영혼에 전달합니다. 밤은 의심할 여지 없이 이 영광스러운 창조물의 일부를 가린다. 그러나 낮이 되면 땅에서부터 에테르의 평원까지 뻗어 있는 이 위대한 작품을 우리에게 보여준다."
그런 다음 아침 일하러 갑니다. 먼저 도끼와 양동이를 들고 물을 찾아 나섭니다. 꿈이 아니라면요. 추운 눈 내리는 밤이 지나고 나서 물을 찾으려면 점술봉이 필요했습니다. 모든 숨결에 민감하고 모든 빛과 그림자를 반사하는 연못의 액체와 떨리는 표면은 매년 겨울마다 1피트 또는 1피트 반 깊이까지 굳어져서 가장 무거운 팀도 지탱할 수 있고, 아마도 눈이 같은 깊이까지 덮일 수도 있고, 평평한 들판과 구별할 수 없습니다. 주변 언덕에 있는 마멋처럼 눈꺼풀을 감고 3개월 이상 잠복합니다. 눈 덮인 평야에 서서, 마치 언덕 사이의 목초지에 서 있는 것처럼, 나는 먼저 1피트의 눈을 헤치고, 그다음 1피트의 얼음을 헤치고, 발 밑의 창문을 열고, 무릎을 꿇고 물을 마시며 물고기들의 조용한 응접실을 내려다보았다. 마치 유리창을 통해 들어오는 부드러운 빛이 스며들었고, 밝은 모래 바닥은 여름과 같았다. 거기에는 호박색 황혼 하늘처럼 끊임없이 물결치지 않는 고요함이 지배하고, 주민들의 차갑고 고른 기질에 상응한다. 하늘은 머리 위뿐만 아니라 발 아래에도 있다.
이른 아침, 모든 것이 서리로 바삭바삭할 때, 남자들은 낚싯대와 가느다란 점심을 가지고 와서 눈 덮인 들판을 가로질러 가는 낚싯줄을 내려 파이크와 농어를 잡습니다. 본능적으로 다른 유행을 따르고 마을 사람들보다 다른 권위자를 신뢰하는 야생인, 그리고 그들의 이동으로 마을을 찢어버릴 부분을 꿰매어 엮습니다. 그들은 해안의 마른 참나무 잎 위에 굵은 공포의 0으로 앉아서 점심을 먹습니다. 시민이 인공 지식에 능한 것처럼 자연 지식에 능합니다. 그들은 결코 책을 참고하지 않았고, 그들이 한 것보다 훨씬 적게 알고 말할 수 있습니다. 그들이 하는 일은 아직 알려지지 않았다고 합니다. 여기 농어를 미끼로 하여 파이크를 낚는 사람이 있습니다. 당신은 마치 그가 여름 연못을 들여다보는 것처럼 그의 통을 경이롭게 들여다봅니다. 마치 그가 여름을 집에 가두어 두었거나 그녀가 어디로 물러났는지 아는 것처럼 말입니다. 기도하건대, 그는 어떻게 한겨울에 이것들을 얻었을까요? 오, 그는 땅이 얼어붙은 후 썩은 통나무에서 벌레를 잡아냈고, 그래서 그는 벌레를 잡았다. 그의 삶 자체는 자연주의자의 연구가 침투하는 것보다 더 깊은 자연 속으로 들어간다. 그는 자연주의자의 주제이다. 후자는 곤충을 찾아 칼로 이끼와 나무껍질을 조심스럽게 들어올리고, 전자는 도끼로 통나무를 핵심까지 벌리고, 이끼와 나무껍질은 멀리 날아간다. 그는 나무를 짖어서 생계를 유지한다. 그런 사람은 낚시할 권리가 있고, 나는 자연이 그에게서 이루어지는 것을 보는 것을 좋아한다. 농어는 땅벌레를 삼키고, 송어는 농어를 삼키고, 어부는 송어를 삼킨다. 그래서 존재의 저울에 있는 모든 틈이 채워진다.
안개 낀 날씨에 연못 주변을 거닐 때면, 어떤 무례한 어부가 취한 원시적인 방식에 가끔씩 웃음이 터졌다. 그는 아마도 얼음에 난 좁은 구멍 위에 오리나무 가지를 놓았을 것이다. 그 구멍은 4~5개의 막대로 떨어져 있었고 해안에서 같은 거리에 있었다. 그리고 줄의 끝을 막대기에 고정하여 잡아당겨지지 않게 한 다음, 느슨한 줄을 오리나무 가지 위로 놓았을 것이다. 얼음 위로 1피트 이상 올라간 다음, 마른 참나무 잎을 거기에 묶었는데, 그 잎을 잡아당기면 그가 물고기를 물었을 때 보였다. 이 오리나무는 연못을 반쯤 돌 때 일정한 간격으로 안개 속에서 우뚝 솟아 있었다.
아, 월든의 파이크! 얼음 위에 누워 있는 파이크나 어부가 얼음에 구멍을 파서 물을 흘려보내는 우물에서 파이크를 볼 때마다, 나는 항상 그들의 희귀한 아름다움에 놀란다. 마치 환상적인 물고기인 듯, 그들은 거리와 숲에서조차 낯선 존재이고, 우리의 콩코드 생활에서 아라비아가 낯선 존재인 것처럼. 그들은 우리 거리에서 명성을 떨치는 시체 대구와 대구와 크게 다른 눈부시고 초월적인 아름다움을 가지고 있다. 그들은 소나무처럼 푸르지도 않고, 돌처럼 회색도 아니고, 하늘처럼 파랗지도 않다. 하지만 내 눈에는 가능하다면, 꽃과 보석처럼 더 희귀한 색깔을 가지고 있다. 마치 진주, 동물화된 _핵_ 또는 월든 물의 수정인 듯하다. 물론, 그들은 완전히, 그리고 완전히 월든이다. 그들 스스로가 동물 왕국의 작은 월든, 즉 월든스이다. 그들이 여기서 잡혔다는 것은 놀라운 일입니다. 이 깊고 넓은 샘에서, 월든 도로를 달리는 덜커덕거리는 팀과 긴 의자, 덜커덕거리는 썰매 아래 훨씬 아래에서, 이 거대한 금빛과 에메랄드색 물고기가 헤엄치고 있습니다. 저는 어떤 시장에서도 이런 종류의 물고기를 본 적이 없습니다. 그곳의 모든 시선이 집중할 것입니다. 몇 가지 경련성 변덕으로, 그들은 쉽게 물 속의 유령을 내어줍니다. 마치 필멸자가 시간 전에 하늘의 얇은 공기로 옮겨진 것처럼요.
월든_연못_지도
나는 오랫동안 잃어버린 월든 연못의 바닥을 되찾고 싶어서, 얼음이 깨지기 전인 1946년 초에 나침반과 사슬, 측심줄로 조심스럽게 조사했습니다. 이 연못의 바닥, 아니 바닥이 없다는 이야기가 많이 있었는데, 확실히 그 자체로 기반이 없었습니다. 사람들이 측심할 수 있는 수고도 하지 않고 연못의 바닥이 없다고 얼마나 오랫동안 믿는지 놀랍습니다. 저는 이 동네에서 한 번의 산책으로 그런 바닥 없는 연못을 두 번이나 방문했습니다. 많은 사람들이 월든이 지구 반대편까지 뻗어 있다고 믿었습니다. 오랫동안 얼음 위에 평평히 누워서, 믿을 수 없는 매개체를 통해 아래를 내려다보고, 아마도 눈물 젖은 눈으로 거래에 대해 알아보고, 가슴에 감기에 걸릴까 봐 성급하게 결론을 내린 사람들 중에는, 누군가가 그것을 몰고 간다면 "건초 한 짐을 몰 수 있을 만큼" 큰 구멍을 보았을 것입니다. 스틱스의 의심할 여지 없는 근원이자 이 지역에서 지옥의 영역으로 들어가는 입구입니다. 다른 사람들은 마을에서 "56"과 1인치 로프를 실은 마차를 가지고 내려갔지만, 아직 바닥을 찾지 못했습니다. "56"이 길을 가면서 쉬고 있는 동안, 그들은 그들의 진정으로 헤아릴 수 없는 경이로움에 대한 능력을 헤아리려는 헛된 시도로 로프를 풀고 있었기 때문입니다. 하지만 저는 독자들에게 Walden이 비합리적이지는 않지만 특이한 깊이에서 상당히 좁은 바닥을 가지고 있다는 것을 확신시켜 드릴 수 있습니다. 저는 대구줄과 약 1파운드 반 무게의 돌로 쉽게 헤아렸고, 물이 아래로 들어가 저를 돕기 전에 훨씬 더 세게 당겨야 했기 때문에 돌이 바닥에서 언제 빠져나왔는지 정확하게 알 수 있었습니다. 가장 깊은 곳은 정확히 102피트였습니다. 그 이후로 솟아오른 5피트를 더하면 107피트가 됩니다. 이렇게 작은 지역에는 놀라운 깊이이지만, 상상력으로는 1인치도 절약할 수 없습니다. 모든 연못이 얕았다면 어떨까요? 사람들의 마음에 영향을 미치지 않을까요? 나는 이 연못이 상징으로 깊고 순수하게 만들어진 것에 감사합니다. 사람들은 무한함을 믿지만 어떤 연못은 바닥이 없다고 생각될 것입니다.
어떤 공장 주인은 내가 얼마나 깊이를 찾았는지 듣고, 그게 사실일 리가 없다고 생각했습니다. 댐에 대한 지식으로 판단해 보면 모래가 그렇게 가파른 각도에 있지 않을 테니까요. 하지만 가장 깊은 연못은 대부분이 생각하는 것처럼 면적에 비해 그렇게 깊지 않고, 물을 빼더라도 그다지 눈에 띄는 골짜기는 생기지 않을 겁니다. 언덕 사이의 컵과 같지는 않습니다. 면적에 비해 비정상적으로 깊은 이 연못은 중앙을 통과하는 수직 단면에서 얕은 판보다 더 깊지 않은 것처럼 보입니다. 대부분 연못은 비우면 우리가 자주 보는 것보다 더 움푹 들어간 초원은 생기지 않을 겁니다. 풍경과 관련된 모든 면에서 매우 존경스럽고, 대개 매우 정확한 윌리엄 길핀은 스코틀랜드의 파인 호수 상류에 서서 "60~70패덤 깊이에 폭이 4마일", 길이가 약 50마일에 달하며 산으로 둘러싸인 소금물 만이라고 묘사합니다. "홍수가 난 직후나 자연의 어떤 격변으로 인해 물이 솟아오르기 전에 그것을 바로 볼 수 있었다면 얼마나 무시무시한 협곡이었을까요!"
부풀어 오른 언덕만큼이나 높이 솟아 있었고, 넓고 깊은 움푹한 바닥이 가라앉아 있었습니다. 넉넉한 물의 바닥이었습니다."
하지만 로크 파인의 가장 짧은 지름을 사용하여, 이미 수직 단면에서 얕은 판처럼 보이는 월든에 이 비율을 적용하면, 4배나 얕게 보일 것입니다. 로크 파인의 틈이 비워졌을 때 _증가한_ 공포는 이 정도입니다. 뻗어 있는 옥수수 밭이 있는 미소 띤 계곡이 물이 빠져나간 바로 그런 "무시무시한 틈"을 차지하고 있음은 의심할 여지가 없지만, 의심치 않는 주민들에게 이 사실을 확신시키려면 지질학자의 통찰력과 멀리 보는 시야가 필요합니다. 호기심 많은 눈은 종종 낮은 지평선 언덕에서 원시 호수의 기슭을 감지할 수 있으며, 그 역사를 숨기기 위해 평야를 더 높일 필요가 없습니다. 그러나 고속도로에서 일하는 사람들이 알다시피, 소나기 후 웅덩이 옆의 움푹 들어간 곳을 찾는 것이 가장 쉽습니다. 상상력이 허락하지 않는 그 양은 자연이 가는 것보다 더 깊이 잠수하고 더 높이 치솟습니다. 그러므로 바다의 깊이는 그 넓이에 비하면 아주 사소한 것으로 여겨질 것입니다.
얼음을 헤치며 나는 얼지 않는 항구를 조사하는 것보다 더 정확하게 바닥의 모양을 결정할 수 있었고, 그 일반적인 규칙성에 놀랐다. 가장 깊은 곳에는 태양, 바람, 쟁기에 노출된 거의 모든 들판보다 몇 에이커 더 평평한 곳이 있다. 한 경우, 임의로 선택한 선에서 깊이가 30로드에서 1피트 이상 변하지 않았고, 일반적으로 중간 근처에서 나는 어느 방향으로든 100피트마다 3~4인치 이내로 변화를 미리 계산할 수 있었다. 어떤 사람들은 이런 조용한 모래 연못에서도 깊고 위험한 구멍에 대해 말하는 데 익숙하지만, 이런 상황에서 물의 효과는 모든 불평등을 평준화하는 것이다. 바닥의 규칙성과 해안과의 일치성, 그리고 주변 언덕의 범위가 너무나 완벽해서 멀리 있는 곶이 연못 건너편의 측심에서 드러났고, 그 방향은 반대편 해안을 관찰하면 알 수 있었다. 곶은 바위가 되고, 평평한 얕은 곳이 되고, 계곡과 협곡, 깊은 물과 수로가 됩니다.
내가 1인치당 10개의 막대의 척도로 연못을 지도에 표시하고, 모두 100개가 넘는 측심을 기록했을 때, 나는 이 놀라운 우연의 일치를 발견했습니다. 가장 깊은 곳을 나타내는 숫자가 지도의 중앙에 있는 것 같다는 것을 알아차리고, 나는 지도에 세로로, 그리고 가로로 자를 그었고, 놀랍게도 가장 긴 선이 가장 넓은 선과 정확히 가장 깊은 지점에서 교차하는 것을 발견했습니다. 가운데가 거의 수평이고, 연못의 윤곽이 규칙적이지 않으며, 가장 긴 길이와 너비는 만을 측정하여 얻은 것이었습니다. 그리고 나는 스스로에게 말했습니다. 이 힌트가 연못이나 웅덩이뿐만 아니라 바다의 가장 깊은 곳까지 전달될지 누가 알겠는가? 이것이 계곡의 반대인 산의 높이에 대한 규칙이 아닐까? 우리는 언덕이 가장 좁은 부분에서 가장 높지 않다는 것을 압니다.
다섯 개의 만 중에서 세 개 또는 전부 측량한 결과, 입구를 가로지르는 막대가 있고 안쪽에 물이 더 깊은 것으로 관찰되었습니다. 그래서 만은 수평뿐만 아니라 수직으로도 육지 내부에서 물이 확장되어 분지 또는 독립된 연못을 형성하는 경향이 있었고, 두 곶의 방향은 막대의 경로를 보여줍니다. 또한 해안에 있는 모든 항구에는 입구에 막대가 있습니다. 만의 입구가 길이에 비해 넓을수록 막대 위의 물이 분지의 물보다 더 깊었습니다. 그러므로 만의 길이와 너비, 주변 해안의 특성을 고려하면 모든 경우에 대한 공식을 만들어낼 수 있는 요소가 거의 있습니다.
이 경험을 통해, 연못의 가장 깊은 지점을 표면 윤곽과 해안의 특성만 관찰하여 얼마나 정확하게 추측할 수 있는지 알아보기 위해, 면적이 약 41에이커인 화이트 폰드의 평면도를 만들었는데, 이처럼 섬도 없고 눈에 보이는 입구나 출구도 없습니다. 가장 넓은 선이 가장 좁은 선에 매우 가까이에 있고, 두 개의 마주보는 곶이 서로 접근하고 두 개의 마주보는 만이 후퇴하는 지점에 도달했기 때문에, 나는 후자의 선에서 조금 떨어진 지점을 표시하려고 했지만, 여전히 가장 긴 선에 있는 가장 깊은 지점을 표시하려고 했습니다. 가장 깊은 부분은 여기에서 100피트 이내에 있었고, 내가 기울어진 방향으로 훨씬 더 멀리 떨어져 있었으며, 단지 1피트 더 깊었습니다. 즉, 60피트였습니다. 물론, 연못을 가로질러 흐르는 개울이나 연못에 있는 섬은 문제를 훨씬 더 복잡하게 만들 것입니다.
우리가 자연의 모든 법칙을 안다면, 우리는 그 지점에서 모든 특정 결과를 추론하기 위해 단 하나의 사실 또는 하나의 실제 현상에 대한 설명만 필요할 것입니다. 지금 우리는 단지 몇 가지 법칙만 알고 있으며, 우리의 결과는 자연의 혼란이나 불규칙성 때문이 아니라 계산의 필수 요소에 대한 우리의 무지 때문에 훼손됩니다. 우리의 법칙과 조화에 대한 개념은 일반적으로 우리가 감지하는 사례에 국한됩니다. 그러나 우리가 감지하지 못한 훨씬 더 많은 겉보기에 상충되지만 실제로는 일치하는 법칙에서 비롯되는 조화는 훨씬 더 놀랍습니다. 특정 법칙은 우리의 관점과 같습니다. 마치 여행자에게 산의 윤곽이 매 걸음마다 달라지고, 절대적으로 단 하나의 형태이기는 하지만 무한한 수의 윤곽을 가지고 있는 것과 같습니다. 쪼개지거나 뚫려도 그 전체가 이해되지 않습니다.
내가 연못에서 관찰한 것은 윤리에서도 마찬가지로 참입니다. 그것은 평균의 법칙입니다. 두 지름의 그러한 규칙은 우리를 체계의 태양과 인간의 심장으로 인도할 뿐만 아니라, 인간의 특정한 일상적 행동과 삶의 파도의 총합의 길이와 너비를 통해 그의 만과 입구로 선을 그으며, 그것들이 교차하는 곳이 그의 성격의 높이 또는 깊이가 될 것입니다. 아마도 우리는 그의 해안이 어떻게 기울어져 있는지와 그의 인접한 국가 또는 상황을 알기만 하면 그의 깊이와 숨겨진 바닥을 추론할 수 있습니다. 그가 산의 환경, 즉 봉우리가 그의 가슴을 가리고 반사되는 아킬레우스 해안에 둘러싸여 있다면, 그것은 그에게 상응하는 깊이를 암시합니다. 그러나 낮고 매끄러운 해안은 그가 그 쪽에서 얕다는 것을 증명합니다. 우리 몸에서 굵게 튀어나온 눈썹이 떨어지고 상응하는 생각의 깊이를 나타냅니다. 또한 우리의 모든 만 또는 특정한 성향의 입구에는 막대가 있습니다. 각각은 우리가 억류되고 부분적으로 육지로 갇힌 계절 동안 우리의 항구입니다. 이러한 성향은 보통 변덕스럽지 않지만, 그 형태, 크기, 방향은 해안의 곶, 즉 고대의 고도 축에 의해 결정됩니다. 이 막대가 폭풍, 조수 또는 해류에 의해 점차 증가하거나 물이 가라앉아 표면에 도달하면, 처음에는 생각이 자리 잡은 해안의 경사에 불과했던 것이 바다와 단절된 개별 호수가 되어 생각이 자체 조건을 확보하고, 아마도 소금에서 담수로 바뀌고, 달콤한 바다, 죽은 바다 또는 습지가 됩니다. 각 개인이 이 세상에 등장할 때, 우리는 그러한 막대가 어딘가 표면으로 솟아올랐다고 생각할 수 있지 않을까요? 사실 우리는 항해에 서투른 나머지 대부분 생각이 항구가 없는 해안에서 왔다 갔다 하거나, 시의 만의 깊은 골짜기에만 관심이 있거나, 공공 입국 항구로 방향을 틀거나, 과학의 건조 도크로 향하는 것은 사실입니다. 그곳에서 우리의 생각은 이 세상에 맞게 간단히 정비될 뿐, 자연적인 조류는 우리를 개별화하는 데 전혀 도움이 되지 않습니다.
월든의 입구나 출구에 관해서는 비와 눈과 증발 외에는 아무것도 발견하지 못했지만, 아마도 온도계와 선을 사용하면 그런 곳을 찾을 수 있을 것입니다. 왜냐하면 물이 연못으로 흘러드는 곳은 아마도 여름에 가장 차가울 것이고 겨울에 가장 따뜻할 것이기 때문입니다. '46-7년에 얼음장수들이 여기에서 일할 때, 해안으로 보낸 케이크는 어느 날 거기에 쌓아 두는 사람들이 다른 케이크와 나란히 놓을 만큼 두껍지 않아서 거부했습니다. 그래서 얼음을 자르는 사람들은 작은 공간 위의 얼음이 다른 곳보다 2~3인치 더 얇다는 것을 발견했고, 그래서 그곳에 입구가 있다고 생각했습니다. 그들은 또한 다른 곳에서 그들이 연못이 언덕 아래로 새어 나와 인근 초원으로 흘러들어가는 "침출구"라고 생각되는 것을 보여주었습니다. 얼음 케이크 위로 밀려서 그것을 볼 수 있었습니다. 그것은 물 깊이가 10피트인 작은 구멍이었습니다. 하지만 저는 그들이 그보다 더 심한 누출을 발견할 때까지 연못을 납땜할 필요가 없다고 보장할 수 있다고 생각합니다. 누군가는 그러한 "침출구"가 발견된다면 초원과의 연결 고리가 있다면, 구멍 입구에 색깔이 있는 가루나 톱밥을 흘린 다음 초원의 샘 위에 여과기를 설치하여 흐름에 의해 운반되는 입자 중 일부를 걸러낼 수 있다고 제안했습니다.
내가 조사하는 동안 두께가 16인치인 얼음이 물처럼 가벼운 바람에 물결쳤다. 얼음 위에는 수평계를 사용할 수 없다는 것은 잘 알려진 사실이다. 해안에서 한 막대 떨어진 곳에서 얼음 위의 눈금이 있는 막대를 향해 육지에 있는 수평계를 사용하여 관찰했을 때 가장 큰 변동은 3/4인치였지만 얼음은 해안에 단단히 붙어 있는 것처럼 보였다. 아마도 가운데가 더 컸을 것이다. 누가 알겠는가. 하지만 우리의 기구가 충분히 섬세하다면 지구 지각의 물결을 감지할 수 있을지도 모른다. 내 수평계의 두 다리가 해안에 있고 세 번째 다리가 얼음 위에 있고 조준기가 후자 위로 향했을 때 얼음의 거의 무한히 작은 상승이나 하락이 연못 건너편 나무에 수 피트의 차이를 만들었다. 내가 측량을 위해 구멍을 파기 시작했을 때, 지금까지 가라앉은 깊은 눈 아래 얼음 위에 3~4인치의 물이 있었다. 하지만 물은 즉시 이 구멍들로 흘러들기 시작했고, 깊은 개울에서 이틀 동안 계속 흘러내렸는데, 이는 사방의 얼음을 닳게 했고, 주로는 아니더라도 본질적으로 연못 표면을 마르게 하는 데 기여했습니다. 왜냐하면 물이 흘러들면서 얼음을 들어올려 띄웠기 때문입니다. 이것은 물을 빼내기 위해 배의 바닥에 구멍을 뚫는 것과 다소 비슷했습니다. 이러한 구멍들이 얼고 비가 내리고 마침내 새로운 얼음이 모든 곳에 새롭고 매끄러운 얼음을 형성하면, 내부적으로 어두운 형상으로 아름답게 얼룩덜룩하게 칠해지며, 거미줄과 다소 비슷한 모양, 즉 얼음 장미라고 부를 수 있는 것으로, 사방에서 중앙으로 흐르는 물에 의해 마모된 수로에 의해 만들어졌습니다. 때때로 얼음이 얕은 웅덩이로 뒤덮였을 때, 나는 나의 두 개의 그림자를 보았습니다. 하나는 다른 사람의 머리 위에 서 있었고, 하나는 얼음 위에 있었고, 다른 하나는 나무나 언덕 위에 있었습니다.
아직 1월이고, 눈과 얼음이 두껍고 단단할 때, 신중한 집주인은 마을에서 얼음을 가져와 여름 음료를 식히려고 합니다. 인상적으로, 심지어는 비참할 정도로 현명하게도, 1월에 7월의 더위와 갈증을 예견합니다. 두꺼운 코트와 장갑을 끼고 있는데도 말입니다! 그렇게 많은 것을 준비하지 못했을 때 말입니다. 그는 이 세상에서 다음 세상에서 여름 음료를 식힐 보물을 하나도 쌓아 두지 않았을지도 모릅니다. 그는 단단한 연못을 자르고 톱질하고, 물고기 집 지붕을 벗기고, 사슬과 말뚝으로 묶인 끈 달린 나무처럼 그들의 요소와 공기를 겨울 공기를 타고 겨울 지하실로 실어 나르고, 거기 여름을 지탱합니다. 멀리서 거리를 따라 끌려가는 모습이 굳어진 푸른색처럼 보입니다. 이 얼음 자르는 사람들은 농담과 스포츠로 가득 찬 즐거운 종족이고, 내가 그들 사이를 지나갔을 때 그들은 나를 톱질 구덩이 방식으로 초대하곤 했습니다. 나는 그 아래에 서 있었습니다.
1946-7년 겨울에 어느 날 아침, 하이퍼보레아에서 온 100명의 남자들이 우리 연못으로 급습했습니다. 그들은 보기 흉한 농기구, 썰매, 쟁기, 굴삭기, 잔디 칼, 삽, 톱, 갈퀴를 가득 실은 여러 대의 차와 함께 있었습니다. 그리고 각 남자는 New-England Farmer나 the Cultivator에 묘사되어 있지 않은 양날의 파이크 지팡이를 들고 있었습니다. 그들이 겨울 호밀을 뿌리러 왔는지, 아니면 아이슬란드에서 최근에 들여온 다른 종류의 곡물을 뿌리러 왔는지 알 수 없었습니다. 거름이 보이지 않았으므로, 그들이 내가 한 것처럼 땅을 훑어보려고 온 것이라고 판단했습니다. 흙이 깊고 오랫동안 묵혀 두었다고 생각했기 때문입니다. 그들은 배후에 있는 신사 농부가 돈을 두 배로 늘리려 한다고 말했는데, 제가 알기로 그 돈은 이미 50만 달러에 달했습니다. 하지만 그는 한 달러라도 다른 달러로 덮기 위해, 혹독한 겨울 한가운데서 월든 연못의 유일한 코트, 아니 가죽 자체를 벗겼습니다. 그들은 한꺼번에 일을 시작했습니다. 쟁기질, 써레질, 굴리기, 고랑갈기, 마치 이 농장을 모범 농장으로 만들려는 듯 훌륭한 순서로 일했습니다. 하지만 내가 그들이 고랑에 어떤 종류의 씨앗을 떨어뜨렸는지 예리하게 살피고 있을 때, 내 옆에 있던 무리가 갑자기 처녀 밭을 특이하게 홱 잡아당기기 시작했습니다. 모래까지, 아니 오히려 물까지—매우 탄력 있는 토양이었기 때문입니다—사실, 그곳에 있던 모든 _육지_였습니다—그리고 그것을 썰매로 끌고 갔습니다. 그러자 나는 그들이 늪에서 이탄을 베고 있을 것이라고 추측했습니다. 그래서 그들은 매일 기관차에서 특이한 비명소리를 내며 왔다 갔다 했습니다. 마치 북극의 눈새 무리처럼 보였고, 극지방의 어느 지점에서나 그곳으로 오고 갔습니다. 그러나 때때로 스쿼 월든은 복수를 했고, 고용된 사람이 말 뒤를 따라 걸어가다가 땅의 균열을 통해 타르타로스로 내려갔고, 이전에 그렇게 용감했던 사람이 갑자기 사람의 아홉 번째 부분으로 변해 동물의 열을 거의 포기하고 내 집에서 피난처를 찾는 것을 기쁘게 생각하며 난로에 어떤 미덕이 있다는 것을 인정했습니다. 또는 때때로 얼어붙은 땅이 쟁기날에서 강철 조각을 빼내기도 했고, 쟁기가 밭고랑에 박혀서 ​​잘라내야 했습니다.
문자 그대로 말하면, 양키 감독관과 함께 매일 100명의 아일랜드인이 케임브리지에서 얼음을 꺼내러 왔습니다. 그들은 너무나 잘 알려진 방법으로 얼음을 케이크로 나누었고, 이것을 해안으로 썰매로 실어와 얼음 플랫폼으로 재빨리 끌어올려 갈고리와 블록과 태클을 사용하여 말이 일한 후, 밀가루 통을 쌓는 것처럼 단단히 쌓아서 나란히, 줄줄이 균등하게 놓았습니다. 마치 구름을 뚫을 수 있도록 설계된 오벨리스크의 견고한 바닥을 형성하는 것처럼 말입니다. 그들은 좋은 날에는 약 1에이커의 수확량인 1,000톤을 꺼낼 수 있다고 말했습니다. _terra firma_에서와 같이 얼음에는 깊은 틀과 "요람 구멍"이 생겼고, 말은 변함없이 양동이처럼 움푹 들어간 얼음 케이크에서 귀리를 먹었습니다. 그들은 케이크를 이렇게 야외에서 쌓아올려 한쪽 면이 35피트 높이이고 6~7개의 막대가 정사각형이 되도록 했고, 바깥 층 사이에 건초를 넣어 공기를 차단했습니다. 바람이 아무리 차가워도 통과할 수 있는 통로를 찾으면 큰 구멍이 생겨서 여기저기에 가벼운 지지대나 못만 남고 결국 무너져 내리기 때문입니다. 처음에는 거대한 푸른 요새나 발할라처럼 보였습니다. 하지만 그들이 거친 초원 건초를 틈새에 집어넣기 시작하자, 이것이 서리와 고드름으로 뒤덮였고, 푸른빛 대리석으로 지어진 이끼가 자라고 흰 폐허처럼 보였습니다. 우리가 연감에서 보는 그 노인이 겨울의 거처였습니다. 마치 우리와 함께 여름을 보내려는 의도가 있는 듯했습니다. 그들은 이 중 25%도 목적지에 도착하지 못할 것이고, 2~3%는 마차에 낭비될 것이라고 계산했습니다. 그러나 이 더미의 훨씬 더 많은 부분은 의도했던 것과 다른 운명을 맞이했습니다. 얼음이 예상했던 만큼 잘 보존되지 않아서, 평소보다 더 많은 공기를 포함하고 있었기 때문이거나, 아니면 다른 이유 때문인지, 시장에 내놓이지 못했기 때문입니다. 1946-7년 겨울에 만들어졌고 1만 톤이 들어 있을 것으로 추정되는 이 더미는 마침내 건초와 판자로 덮였습니다. 이듬해 7월에 지붕을 뜯어내고 일부는 떠내려갔지만, 나머지는 햇빛에 노출된 채로 남아 있었지만, 그 여름과 다음 겨울을 견뎌냈고, 1848년 9월까지 완전히 녹지 않았습니다. 이렇게 연못은 대부분을 회복했습니다.
물과 마찬가지로 가까이서 보이는 월든 얼음은 녹색 색조를 띠지만 멀리서 보면 아름다운 푸른색이며 강의 하얀 얼음이나 1/4마일 떨어진 연못의 녹색 얼음에서 쉽게 알 수 있습니다. 때때로 그 거대한 케이크 중 하나가 얼음꾼의 썰매에서 마을 거리로 미끄러져 나와 일주일 동안 거대한 에메랄드처럼 거기에 놓여 모든 지나가는 사람들의 관심을 끄는 대상입니다. 저는 물 상태에서 녹색이었던 월든의 일부가 얼면 같은 관점에서 종종 파랗게 보인다는 것을 알아챘습니다. 그래서 이 연못 주변의 움푹 들어간 곳은 때때로 겨울에 자체와 다소 비슷한 녹색 물로 채워지지만 다음 날에는 얼어붙은 푸른색이 됩니다. 아마도 물과 얼음의 푸른색은 그 안에 담긴 빛과 공기 때문일 것이고 가장 투명한 것이 가장 파랗습니다. 얼음은 숙고하기에 흥미로운 주제입니다. 그들은 Fresh Pond의 얼음 창고에 5년 된 얼음이 있다고 말했는데 예전처럼 좋았습니다. 왜 물통은 곧 부패하지만 얼린 것은 영원히 달콤할까요? 이것이 애정과 지성의 차이라고 흔히들 말합니다.
그래서 나는 16일 동안 창문에서 백 명의 사람들이 바쁜 농부처럼 일하는 것을 보았는데, 그들은 말과 소, 그리고 분명히 모든 농기구를 가지고 있었고, 우리가 연감의 첫 페이지에 보는 것과 같은 그림이었다. 그리고 내가 창문을 볼 때마다 나는 종달새와 추수꾼의 우화나 씨 뿌리는 자의 우화 등을 떠올렸다. 그리고 지금은 모두 사라졌고, 아마도 30일 후에는 같은 창문에서 구름과 나무를 반사하고, 고독 속에서 증발을 보내는 맑은 바닷물 푸른 월든 물을 볼 것이고, 사람이 거기에 서 있었다는 흔적은 나타나지 않을 것이다. 아마도 나는 외로운 loon이 뛰어들어 깃털을 물들이면서 웃는 것을 들을 수도 있고, 떠다니는 잎사귀처럼 배를 탄 외로운 어부가 파도에 반사된 자신의 모습을 바라보는 것을 볼 수도 있을 것이다. 그곳에서는 최근에 백 명의 사람들이 안전하게 일했다.
그래서 찰스턴과 뉴올리언스, 마드라스와 봄베이와 캘커타의 더운 주민들이 내 우물에서 물을 마시는 듯합니다. 아침에 나는 Bhagvat Geeta의 엄청나고 우주의 창조적인 철학으로 내 지성을 씻습니다. 그 철학이 쓰여진 이후로 신들의 세월이 흘렀고, 그것과 비교하면 우리의 현대 세계와 그 문학은 보잘것없고 하찮아 보입니다. 그리고 그 철학이 우리의 개념에서 너무나 멀리 떨어져 있기 때문에 이전의 존재 상태를 언급하는 것이 아닐까 의심합니다. 나는 책을 내려놓고 물을 길러 우물로 갑니다. 보라! 거기서 나는 브라흐마, 비슈누, 인드라의 사제인 브라민의 하인을 만납니다. 그는 여전히 갠지스 강에 있는 그의 사원에 앉아 베다를 읽거나, 껍질과 물 주전자를 들고 나무 뿌리에 살고 있습니다. 나는 그의 하인이 주인을 위해 물을 길러 온 것을 만났고, 우리의 양동이가 마치 같은 우물에서 서로 삐걱거리는 듯했습니다. 순수한 월든 물은 갠지스의 신성한 물과 섞여 있습니다. 유리한 바람과 함께 아틀란티스와 헤스페리데스의 환상적인 섬을 지나 흘러가고, 한노의 페리플루스를 만들고, 테르나테와 티도레와 페르시아 만의 입구를 지나 인도양의 열대 폭풍에 녹아내리고, 알렉산더가 이름만 들었던 항구에 상륙합니다.
봄
얼음 절단기로 큰 구역을 열면 일반적으로 연못이 일찍 깨집니다. 추운 날씨에도 바람에 흔들리는 물이 주변의 얼음을 닳게 하기 때문입니다. 하지만 그해 월든에게는 그런 영향이 없었습니다. 그녀는 곧 낡은 옷을 대신할 두꺼운 새 옷을 입었기 때문입니다. 이 연못은 이 지역의 다른 연못들보다 결코 빨리 깨지지 않습니다. 깊이가 더 깊고 얼음을 녹이거나 닳게 하는 개울이 없기 때문입니다. 저는 연못이 겨울에 열리는 것을 본 적이 없습니다. 연못에 엄청난 시련을 준 '52-3년을 제외하고는 말입니다. 보통 4월 1일경에 열리며, 플린트 연못과 페어헤이븐보다 일주일이나 열흘 늦게 열리고 북쪽과 얼기 시작하는 얕은 부분에서 녹기 시작합니다. 이 연못은 주변의 어떤 물보다 계절의 절대적인 진행 상황을 잘 나타내며, 일시적인 온도 변화에 가장 영향을 받지 않습니다. 3월에 며칠 동안 지속되는 심한 추위는 이전 연못의 개장을 매우 지연시킬 수 있지만, Walden의 온도는 거의 끊임없이 상승합니다. 1847년 3월 6일에 Walden의 중앙에 온도계를 찔러 넣었는데, 32° 또는 빙점이었습니다. 해안 근처에서는 33°였습니다. 같은 날 Flint's Pond의 중앙에서는 32½°였습니다. 해안에서 12로드 떨어진 얕은 물에서 얼음이 1피트 두께로 얼음 아래에 있을 때는 36°였습니다. 후자의 연못에서 깊은 물과 얕은 물의 온도 사이에 3.5도 차이가 있고, 상당 부분이 비교적 얕은 사실 때문에 Walden보다 훨씬 일찍 깨질 수밖에 없습니다. 이때 가장 얕은 부분의 얼음은 중앙보다 몇 인치 더 얇았습니다. 한겨울에는 중앙이 가장 따뜻했고 얼음이 가장 얇았습니다. 마찬가지로, 여름에 연못 기슭을 걸어다닌 사람이라면 누구나 수심이 3~4인치밖에 되지 않는 기슭 근처의 물이 조금 떨어진 곳보다, 수심이 깊은 표면의 물이 바닥 근처보다 훨씬 더 따뜻한 것을 깨달았을 것입니다. 봄에는 태양이 공기와 땅의 온도를 높이는 데 영향을 미칠 뿐만 아니라, 그 열이 1피트 이상 두께의 얼음을 통과하여 얕은 물의 바닥에서 반사되어 물을 따뜻하게 하고 얼음의 아랫부분을 녹이는 동시에 바로 위에서 더 녹여서 고르지 않게 만들고, 얼음에 들어 있는 기포가 위아래로 확장되어 완전히 벌집 모양이 되고, 마침내 단 한 번의 봄비에 갑자기 사라집니다. 얼음에는 나무뿐만 아니라 결도 있고, 케이크가 썩거나 "빗질"되기 시작하면, 즉 벌집 모양을 띠면, 위치가 어떻든 공기 셀은 물 표면과 직각을 이룹니다. 표면 가까이에 바위나 통나무가 솟아 있는 경우 그 위의 얼음은 훨씬 얇습니다.그리고 이 반사열에 의해 종종 완전히 용해됩니다. 그리고 케임브리지에서 얕은 나무 연못의 물을 얼리는 실험에서 차가운 공기가 아래로 순환하여 양쪽으로 접근할 수 있었지만, 바닥에서 반사된 태양이 이 이점을 상쇄하는 것 이상으로 균형을 이루었다는 말을 들었습니다. 한겨울에 따뜻한 비가 내려 월든의 눈-얼음이 녹아 가운데에 단단하고 어두운 또는 투명한 얼음이 남으면, 해안 주변에 이 반사열에 의해 막대 하나 또는 그 이상의 폭의 썩은 두꺼운 흰색 얼음 띠가 생깁니다. 또한 제가 말했듯이, 얼음 속의 거품 자체가 불타는 유리처럼 작용하여 아래의 얼음을 녹입니다.
일년 중 일어나는 현상은 매일 연못에서 작은 규모로 일어난다. 일반적으로 말해서, 매일 아침 얕은 물은 깊은 물보다 더 빨리 따뜻해지지만, 결국 그렇게 따뜻해지지 않을 수도 있고, 매일 저녁 더 빨리 식어서 아침이 된다. 낮은 일년의 전형이다. 밤은 겨울이고, 아침과 저녁은 봄과 가을이고, 정오가 여름이다. 얼음이 깨지고 쿵쿵거리는 것은 기온의 변화를 나타낸다. 추운 밤 이후의 어느 즐거운 아침, 1850년 2월 24일, 플린트 연못에 하루를 보내러 갔을 때, 도끼의 머리로 얼음을 치자 주위에 많은 막대기를 두드리는 징처럼, 혹은 단단한 북 머리를 친 것처럼 소리가 나는 것을 놀랍게도 알아챘다. 연못은 일출 후 약 1시간 후에 쿵쿵거리기 시작했는데, 그때 언덕 너머에서 비스듬히 비추는 태양 광선의 영향을 느꼈다. 그것은 점점 더 커지는 소동을 일으키며 깨어 있는 사람처럼 몸을 쭉 뻗고 하품을 했는데, 그 소동은 3~4시간 동안 계속되었다. 그것은 정오에 짧은 낮잠을 자고, 태양이 영향력을 거두면서 밤이 되어 다시 한번 요란하게 울렸다. 날씨가 적절한 시기에 연못은 저녁 총을 매우 규칙적으로 발사한다. 그러나 한낮에는 균열이 많고 공기도 탄력성이 떨어지기 때문에 공명을 완전히 잃었고, 아마도 물고기와 사향쥐는 그때에 그 위에 타격을 가해도 기절할 수 없었을 것이다. 어부들은 "연못의 천둥 소리"가 물고기를 놀라게 하고 물고기가 물지 못하게 한다고 말한다. 연못은 매일 저녁 천둥을 치지 않으며, 언제 천둥이 칠지 확실히 말할 수 없다. 하지만 날씨에 아무런 차이가 없다고 느낄 수 있지만, 천둥이 친다. 그렇게 크고 차갑고 두꺼운 가죽을 가진 것이 그렇게 민감할 것이라고 누가 생각했겠는가? 그러나 그것은 봄에 새싹이 자라는 것처럼 반드시 그래야 할 때 천둥을 치는 법칙이 있다. 지구는 모두 살아 있고 유두로 덮여 있습니다. 가장 큰 연못은 관 속의 수은 구형체만큼 대기 변화에 민감합니다.
숲에 와서 사는 데 한 가지 매력은 여유를 갖고 봄이 오는 것을 볼 기회가 있다는 것입니다. 연못의 얼음이 벌집처럼 뭉쳐지기 시작하고, 걷는 동안 발꿈치를 얼음 속에 넣을 수 있습니다. 안개와 비, 따뜻한 햇살이 점차 눈을 녹이고 있습니다. 날이 현저히 길어졌고, 큰 불이 더 이상 필요하지 않기 때문에 나무더미를 늘리지 않고도 겨울을 어떻게 보낼지 알게 되었습니다. 봄의 첫 징조를 경계하고, 새가 도착하는 우연한 소식이나 줄무늬 다람쥐의 지저귐을 듣습니다. 다람쥐의 저장고는 이제 거의 고갈되었을 테고, 아니면 우드척이 겨울 서식지에서 나오는 것을 보게 될 것입니다. 3월 13일, 파랑새, 송스패로우, 붉은날개 참새의 울음소리를 들은 후에도 얼음은 여전히 ​​거의 1피트 두께였습니다. 날씨가 따뜻해지면서 물에 의해 눈에 띄게 닳아 없어지지 않았고, 강처럼 부서져서 떠내려가지 않았지만, 해안을 따라 폭이 반 막대기 정도로 완전히 녹았지만, 중앙은 벌집처럼 빗살 무늬가 있고 물에 젖어 있어서 두께가 6인치일 때는 발을 넣을 수 있었습니다. 하지만 다음 날 저녁, 따뜻한 비가 내린 후 안개가 끼고 나면 완전히 사라져서 안개와 함께 모두 사라져 버렸을 것입니다. 어느 해에는 중앙을 가로질러 갔는데 불과 5일 만에 완전히 사라졌습니다. 1845년 월든은 4월 1일에 처음으로 완전히 개장했습니다. 46년에는 3월 25일, 47년에는 4월 8일, 51년에는 3월 28일, 52년에는 4월 18일, 53년에는 3월 23일, 54년에는 4월 7일경이었습니다.
강과 연못이 갈라지고 날씨가 안정되는 것과 관련된 모든 사건은 극한 기후에 사는 우리에게 특히 흥미롭습니다. 따뜻한 날이 오면 강 근처에 사는 사람들은 밤에 얼음이 포격처럼 큰 소리로 꽥꽥거리는 소리를 듣고, 마치 얼음 속박이 끝에서 끝까지 찢어지는 것 같고, 며칠 안에 얼음이 빠르게 사라지는 것을 봅니다. 그래서 악어는 땅이 흔들리면서 진흙 속에서 나옵니다. 자연을 면밀히 관찰해 온 한 노인은 자연이 소년 시절에 목줄에 매여 있고, 용골을 놓는 데 도움을 준 것처럼 모든 자연 활동에 대해 철저히 지혜로워 보였습니다. 그는 성장했고, 메투셀라의 나이까지 산다면 자연에 대한 지식을 더 많이 습득할 수 없을 것입니다. 그는 자연의 모든 활동에 경이로움을 표현하는 것을 듣고 놀랐습니다. 왜냐하면 그들 사이에 비밀이 없다고 생각했기 때문입니다. 어느 봄날 그는 총과 배를 가지고 오리와 약간의 장난을 치고 싶었습니다. 초원에는 여전히 얼음이 있었지만 강은 모두 사라졌고, 그는 살던 서드베리에서 페어헤이븐 연못까지 아무런 방해 없이 내려갔는데, 예상치 못하게 대부분이 단단한 얼음판으로 덮여 있었습니다. 따뜻한 날이었고, 그는 그렇게 많은 얼음이 남아 있는 것을 보고 놀랐습니다. 오리를 하나도 보지 못하자 그는 연못에 있는 섬의 북쪽이나 뒤쪽에 배를 숨겼다가 남쪽 덤불에 숨어 오리를 기다렸다. 해안에서 3~4로드 떨어진 곳에서 얼음이 녹았고, 그 안에는 오리들이 좋아하는 진흙 바닥이 있는 매끄럽고 따뜻한 물이 있었고, 그는 곧 오리가 올 것이라고 생각했다. 그가 한 시간 정도 그대로 누워 있은 후, 그는 낮고 아주 멀리 있는 듯한 소리가 들렸지만, 독특하고 웅장하고 인상적이어서 그가 들어본 어떤 것과도 달랐고, 마치 보편적이고 기억에 남는 결말이 있는 듯 점차 부풀어 오르고 커졌다. 음침한 돌진과 포효가 한꺼번에 거대한 새떼가 들어와 정착하는 소리처럼 느껴졌고, 그는 총을 잡고 서둘러 흥분해서 출발했다. 그러나 그는 놀랍게도 그가 누워 있는 동안 얼음 전체가 움직이기 시작하여 해안으로 흘러들어갔으며, 그가 들었던 소리는 얼음 가장자리가 해안에 긁히는 소리였습니다.처음에는 부드럽게 갉아먹히고 부서졌지만, 마침내는 밀려나와 잔해를 섬을 따라 상당한 높이까지 흩뜨린 후에야 정지했습니다.
마침내 태양 광선이 적절한 각도에 도달하고, 따뜻한 바람이 안개와 비를 불어넣으며 눈 더미를 녹이고, 태양이 안개를 흩뜨리며 향을 피우며 붉은빛과 흰색이 섞인 체크 무늬 풍경에 미소를 짓습니다. 여행자는 겨울의 피로 혈관이 가득 찬 수천 개의 졸졸 흐르는 시냇물과 개울의 음악에 힘을 얻어 작은 섬에서 섬으로 길을 잡습니다.
철도를 지나 마을로 가는 길에 지나간 깊은 틈의 측면을 따라 흘러내리는 해빙 모래와 점토의 형태를 관찰하는 것보다 더 큰 즐거움을 준 현상은 거의 없었다. 철도가 발명된 이후로 적절한 재료의 새로 노출된 둑의 수는 크게 증가했을 것이지만, 그렇게 큰 규모에서는 흔하지 않은 현상이다. 재료는 모든 정도의 고운 모래와 다양한 풍부한 색상의 모래였으며, 일반적으로 약간의 점토가 섞여 있었다. 봄에 서리가 내리면, 심지어 겨울에 해빙하는 날에도 모래는 용암처럼 경사면을 따라 흘러내리기 시작하여 때로는 눈 속에서 터져 나와 모래가 보이지 않던 곳에서 넘쳐흐른다. 무수한 작은 개울이 서로 겹치고 얽혀서 흐름의 법칙과 식물의 법칙을 반씩 따르는 일종의 하이브리드 산물을 보여준다. 흐르면서 수액이 많은 잎이나 덩굴의 형태를 띠며, 1피트 이상 깊이에 펄프 같은 분무 더미를 만들고, 내려다보면 일부 이끼의 잎맥이 있고, 갈라지고, 겹쳐진 탈루스와 비슷합니다. 또는 산호, 표범의 발이나 새의 발, 뇌나 폐나 창자, 그리고 온갖 종류의 배설물을 떠올리게 합니다. 그것은 진정으로 _그로테스크한_ 식물로, 청동으로 모방된 형태와 색상을 볼 수 있으며, 아칸서스, 치커리, 담쟁이덩굴, 덩굴 또는 채소 잎보다 더 오래되고 전형적인 일종의 건축적 잎입니다. 어떤 상황에서는 미래의 지질학자에게 퍼즐이 될 운명일 것입니다. 그 전체가 마치 종유석이 빛에 노출된 동굴인 것처럼 저에게 인상을 남겼습니다. 모래의 다양한 색조는 독특하게 풍부하고 유쾌하며, 갈색, 회색, 황색, 붉은색의 다양한 철색을 포용합니다. 흐르는 물덩어리가 강둑 아래의 배수구에 도달하면 _가닥_으로 납작하게 퍼져 나가는데, 분리된 개울은 반원통형 모양을 잃고 점차 평평하고 넓어지며, 습기가 많아지면서 함께 흐르다가 거의 평평한 _모래_를 형성합니다. 여전히 다양하고 아름다운 색조를 띠고 있지만 원래 식물의 모습을 추적할 수 있습니다. 결국 물 속에서 강어귀에서 형성된 것과 같은 _둑_으로 바뀌고 식물의 형태는 바닥의 잔물결 자국 속에서 사라집니다.
20~40피트 높이의 강둑 전체는 때때로 이런 종류의 잎사귀나 모래 균열로 덮여 있는데, 한쪽 또는 양쪽에 1/4마일 정도이며, 봄날의 산물입니다. 이 모래 잎사귀를 특별하게 만드는 것은 이렇게 갑자기 생겨나는 것입니다. 한쪽에 움직이지 않는 강둑이 있고(태양이 먼저 한쪽에 작용하기 때문입니다) 다른 한쪽에 이 무성한 잎사귀, 한 시간의 창조물이 있는 것을 보면, 마치 세상과 나를 만든 예술가의 연구실에 서 있는 듯한 이상한 느낌이 듭니다. 그가 여전히 일하고 있는 곳으로 와서 이 강둑에서 놀고, 넘치는 에너지로 신선한 디자인을 뿌린 것입니다. 마치 지구의 중요한 부분에 더 가까이 있는 것 같은 느낌이 듭니다. 이 모래 범람은 동물의 몸의 중요한 부분과 같은 잎사귀 덩어리이기 때문입니다. 모래에서 바로 식물의 잎사귀를 예상할 수 있습니다. 땅이 잎사귀로 자신을 드러내는 것은 당연하고, 땅은 그 생각으로 내부적으로도 고생한다. 원자는 이미 이 법칙을 배웠고, 그것으로 임신했다. 늘어진 잎은 여기서 그 원형을 본다. _내부적으로_, 구체이든 동물의 몸이든, 그것은 축축하고 두꺼운 _엽_이며, 특히 간과 폐, 지방의 _잎_에 적용할 수 있는 단어이다. (?e?ß?, _노동_, _lapsus_, 아래로 흐르거나 미끄러짐, 흘림; ??ß??, _globus_, 엽, 구체; 또한 겹침, 펄럭임, 그리고 다른 많은 단어들) _외부적으로_ 마른 얇은 _잎_이며, _f_와 _v_가 압착되고 말린 _b_인 것과 같다. _lobe_의 부수는 _lb_, _b_의 부드러운 덩어리(단엽 또는 B, 이중엽)이며, 그 뒤에 있는 액체 _l_이 그것을 앞으로 밀어냅니다. globe, _glb_에서 후두음 _g_는 의미에 목구멍의 용량을 더합니다. 새의 깃털과 날개는 여전히 더 건조하고 얇은 잎입니다. 따라서 또한 땅 속의 뭉툭한 애벌레에서 가볍고 펄럭이는 나비로 넘어갑니다. globe 자체가 끊임없이 자신을 초월하고 변형하며 궤도에서 날개가 생깁니다. 얼음조차도 섬세한 수정 잎으로 시작하는데, 마치 물속 식물의 잎이 물 거울에 각인한 틀로 흘러든 것처럼 말입니다. 나무 전체는 단 하나의 잎일 뿐이며, 강은 여전히 ​​더 넓은 잎이며 그 펄프는 개입하는 땅이고, 마을과 도시는 겨드랑이에 있는 곤충의 알입니다.
태양이 물러나면 모래는 흐르지 않지만, 아침에는 흐름이 다시 시작되어 가지를 뻗고 또 가지를 뻗으며 무수한 다른 흐름으로 갈라집니다. 여기서 여러분은 혈관이 어떻게 형성되는지 우연히 볼 수 있습니다. 자세히 보면, 먼저 녹은 덩어리에서 손가락의 공처럼 물방울 같은 끝이 있는 부드러워진 모래 흐름이 앞으로 밀려나 천천히 그리고 맹목적으로 아래로 길을 찾다가, 마침내 태양이 더 높이 올라가면서 더 많은 열과 습기로 가장 유동적인 부분이 가장 무기력한 부분도 굴복하는 법칙을 따르려고 노력하면서 후자에서 분리되어 그 안에 구불구불한 통로나 동맥을 형성합니다. 그 안에서 번개처럼 펄프 같은 잎이나 가지의 한 단계에서 다른 단계로 반짝이는 작은 은빛 흐름이 보이고, 가끔 모래 속으로 삼켜집니다. 모래가 흐르는 동안 얼마나 빠르고 완벽하게 조직화되는지, 그 덩어리가 제공하는 최상의 재료를 사용하여 통로의 날카로운 가장자리를 형성하는 것은 놀라운 일입니다. 이것이 강의 근원입니다. 물이 퇴적하는 규산질 물질에는 아마도 뼈 체계가 있고, 훨씬 더 고운 토양과 유기 물질에는 육질 섬유 또는 세포 조직이 있습니다. 인간은 해빙하는 점토 덩어리가 아니고 무엇이겠습니까? 인간 손가락의 공은 응고된 한 방울에 불과합니다. 손가락과 발가락은 해빙하는 몸 덩어리에서 그 크기만큼 흘러나옵니다. 더 온화한 하늘 아래에서 인간의 몸이 확장되어 어디로 흘러나갈지 누가 알겠습니까? 손은 엽과 정맥이 있는 퍼지는 _야자수_ 잎이 아닙니까? 귀는 머리 옆에 있는 엽 또는 물방울이 있는 이끼, _umbilicaria_로 공상적으로 볼 수 있습니다. 입술—_labium_은 _노동_ (?)에서 유래—은 해면 같은 입의 옆에서 겹치거나 떨어집니다. 코는 응고된 물방울 또는 종유석이 분명합니다. 턱은 훨씬 더 큰 물방울이며, 얼굴의 합류하는 물방울입니다. 뺨은 눈썹에서 얼굴의 골짜기로 미끄러져 들어가며, 광대뼈에 의해 반대되고 확산됩니다. 야채 잎의 둥근 엽도 두껍고 지금은 떠도는 물방울이며, 더 크거나 작습니다. 엽은 잎의 손가락입니다. 엽이 많을수록 많은 방향으로 흘러내리고, 더 많은 열이나 다른 상냥한 영향이 더 멀리 흐르게 했을 것입니다.
따라서 이 한 언덕이 자연의 모든 작용의 원리를 보여주는 듯했다. 이 땅을 만든 사람은 잎에 대한 특허를 받았을 뿐이다. 어떤 샹폴리옹이 우리를 위해 이 상형문자를 해독하여 마침내 새로운 잎을 넘길 수 있을까? 이 현상은 포도원의 무성함과 비옥함보다 나에게 더 신나는 일이다. 사실, 그것은 그 특성상 다소 배설물이 많고, 마치 지구가 바깥쪽으로 잘못된 쪽으로 뒤집힌 것처럼 간장과 창자가 끝없이 쌓여 있다. 하지만 이것은 적어도 자연에 창자가 있고, 다시 인류의 어머니가 있다는 것을 암시한다. 이것은 땅에서 나오는 서리이다. 이것은 봄이다. 이것은 신화가 규칙적인 시에 앞서듯이 푸르고 꽃이 만발한 봄에 앞서 온다. 나는 겨울의 연기와 소화불량을 더 완화시키는 것을 모른다. 그것은 지구가 여전히 포대기 속에 있고, 사방으로 아기 손가락을 뻗고 있다는 것을 확신시켜 준다. 가장 대머리에서 신선한 컬이 솟아난다. 무기적인 것은 없다. 이 잎이 무성한 더미는 용광로의 찌꺼기처럼 강둑을 따라 놓여 있어 자연이 그 안에서 "완전히 폭발"하고 있음을 보여줍니다. 지구는 지질학자와 골동품 수집가가 주로 연구해야 할 책의 잎사귀처럼 층층이 쌓인 죽은 역사의 단편이 아니라 꽃과 과일보다 먼저 나오는 나무의 잎사귀와 같은 살아있는 시입니다. 화석 지구가 아니라 살아있는 지구입니다. 그 위대한 중심 생명에 비하면 모든 동물과 식물은 기생적일 뿐입니다. 그 고통은 우리의 탈피를 무덤에서 끌어올릴 것입니다. 여러분은 여러분의 금속을 녹여 여러분이 할 수 있는 가장 아름다운 틀에 주조할 수 있습니다. 그것들은 이 녹은 지구가 흘러나오는 형태만큼 결코 나를 흥분시키지 못할 것입니다. 그리고 그것뿐만 아니라 그 위의 제도는 도예가의 손에 있는 점토처럼 가소성이 있습니다.
오래지 않아, 이 강둑뿐만 아니라 모든 언덕과 평야와 모든 골짜기에서 서리가 땅에서 나와 마치 잠자던 네 발로 걷는 동물이 굴에서 나와 음악과 함께 바다를 찾거나 구름 속에서 다른 기후로 이동합니다. 해빙은 그의 부드러운 설득으로 망치를 든 토르보다 더 강력합니다. 하나는 녹고 다른 하나는 조각조각 부서집니다.
땅에 눈이 반쯤 벗겨지고 따뜻한 며칠이 지나 표면이 다소 마르면 갓 태어난 아기의 첫 번째 부드러운 징조와 겨울을 견뎌낸 시든 식물의 당당한 아름다움을 비교하는 것이 즐거웠습니다. 영원한 생명, 황금빛 막대기, 핀위드, 우아한 야생 풀은 여름보다 더 자주 눈에 띄고 흥미로웠습니다. 마치 그 아름다움이 그때까지 익지 않은 것처럼 말입니다. 심지어 면화풀, 갈대, 뮬린, 존스워트, 하드핵, 메도우 스위트, 그리고 다른 튼튼한 줄기의 식물, 가장 이른 새들을 즐겁게 하는 고갈되지 않은 곡물 창고, 적어도 과부인 자연이 입는 괜찮은 잡초입니다. 저는 특히 양모풀의 아치형과 뭉치 같은 꼭대기에 끌립니다. 그것은 우리의 겨울 기억에 여름을 되살려 주며, 예술이 모방하기를 좋아하는 형태 중 하나이며, 식물계에서 천문학이 가진 것과 같은 관계를 인간의 마음 속에 이미 있는 유형과 가지고 있습니다. 그리스나 이집트보다 오래된 고대 스타일입니다. 겨울의 많은 현상은 형언할 수 없는 부드러움과 깨지기 쉬운 섬세함을 암시합니다. 우리는 이 왕이 무례하고 시끄러운 폭군으로 묘사되는 것을 듣는 데 익숙하지만, 그는 연인의 온화함으로 여름의 머리카락을 장식합니다.
봄이 다가오자 붉은 다람쥐들이 내 집 아래로 들어왔다. 내가 앉아서 책을 읽거나 글을 쓰고 있을 때 두 마리씩, 내 발 바로 아래로 들어와서 지금까지 들어본 것 중 가장 기괴한 낄낄거림과 지저귐, 소리 내어 피루엣을 돌며 웅얼거리는 소리를 계속 냈다. 내가 발을 구르자 다람쥐들은 더 크게 지저귐을 했고, 마치 미친 장난에 대한 두려움과 존경심을 모두 넘어선 듯, 인간이 그들을 멈추라고 도전하는 듯했다. 아니, 그럴 리가 없어. 뻐꾸기야. 뻐꾸기야. 그들은 내 주장에 전혀 귀가 안 들렸거나, 그 힘을 알아차리지 못했고, 저항할 수 없는 욕설에 빠졌다.
봄의 첫 참새! 그 어느 때보다 젊은 희망으로 시작하는 한 해! 푸른 새, 노래하는 참새, 붉은 날개 참새가 반쯤 벗겨지고 축축한 들판 위로 희미한 은빛 울음소리를 내며, 마치 겨울의 마지막 눈송이가 떨어지면서 딸랑거리는 것 같았다! 이런 때에 역사, 연대기, 전통, 그리고 모든 기록된 계시가 무엇인가? 개울은 봄에 캐럴과 기쁨을 노래한다. 초원 위를 낮게 날아다니는 습지매는 이미 깨어나는 첫 번째 끈적끈적한 생명을 찾고 있다. 모든 골짜기에서 눈이 녹는 가라앉는 소리가 들리고, 연못의 얼음이 빠르게 녹는다. 언덕 위의 풀은 봄불처럼 타오른다. 마치 땅이 돌아오는 태양을 맞이하기 위해 내면의 열을 내보낸 것 같다. 노란색이 아니라 녹색이 불꽃의 색입니다. 영원한 젊음의 상징인 풀잎은 긴 녹색 리본처럼 잔디밭에서 여름으로 흘러내리지만, 서리에 의해 저지당하지만 곧 다시 밀어붙이며 작년의 건초를 아래의 신선한 생명과 함께 들어올립니다. 그것은 개울이 땅에서 흘러나오는 것처럼 꾸준히 자랍니다. 그것은 거의 그것과 동일합니다. 개울이 마르는 6월의 성장기에는 풀잎이 그들의 통로가 되고, 해마다 무리가 이 다년생 녹색 개울에서 물을 마시고, 잔디 깎는 사람은 겨울 공급에 맞춰서 거기서 물을 긷습니다. 그래서 우리 인간의 삶은 뿌리까지 죽고, 여전히 영원히 그 녹색 잎을 뻗습니다.
월든은 빠르게 녹고 있습니다. 북쪽과 서쪽을 따라 두 막대 너비의 운하가 있고 동쪽 끝은 훨씬 더 넓습니다. 거대한 얼음판이 본체에서 갈라졌습니다. 해안의 덤불에서 노래하는 참새가 들립니다.—_olit_, _olit_, _olit,_—_chip_, _chip_, _chip_, _che char_,—_che wiss_, _wiss_, _wiss_. 그도 얼음판을 깨는 데 도움을 주고 있습니다. 얼음 가장자리의 멋진 곡선은 해안의 곡선과 다소 비슷하지만 더 규칙적입니다! 최근의 혹독하지만 일시적인 추위로 인해 비정상적으로 단단하고 궁전 바닥처럼 물이 흐르거나 흔들립니다. 그러나 바람은 불투명한 표면 위로 동쪽으로 헛되이 미끄러져 저 너머의 살아있는 표면에 도달합니다. 햇살에 반짝이는 이 물줄기를 바라보는 것은 영광스럽고, 연못의 맨 얼굴은 기쁨과 젊음으로 가득 차 있고, 마치 그 안의 물고기와 해안의 모래의 기쁨을 말하는 듯합니다. 마치 _leuciscus_의 비늘에서 나오는 은빛 광채처럼, 마치 모든 것이 하나의 활동적인 물고기인 듯합니다. 이것이 겨울과 봄의 대조입니다. Walden은 죽었다가 다시 살아났습니다. 하지만 제가 말했듯이, 이번 봄에는 더 꾸준히 끊어졌습니다.
폭풍과 겨울에서 고요하고 온화한 날씨로, 어둡고 느린 시간에서 밝고 탄력 있는 시간으로의 변화는 모든 사물이 선포하는 기억에 남는 위기입니다. 마침내 그것은 즉각적인 듯합니다. 저녁이 다가왔고 겨울 구름이 여전히 집을 덮고 있었고 처마에는 진눈깨비가 떨어지고 있었지만 갑자기 빛이 쏟아져 들어와 내 집을 채웠습니다. 창밖을 내다보니 어제는 차갑고 회색 얼음이었던 곳에 투명한 연못이 이미 고요하고 여름 저녁처럼 희망으로 가득 차 있었고, 가슴 속에 여름 저녁 하늘을 반사하고 있었습니다. 머리 위로는 아무것도 보이지 않았지만 마치 먼 지평선에 지성이 있는 듯했습니다. 멀리서 붉은 가슴지빠귀가 울었습니다. 수천 년 만에 처음 들은 것이었습니다. 그 노래는 수천 년 후에도 잊지 못할 것입니다. 예전과 마찬가지로 달콤하고 강렬한 노래입니다. 오 저녁 가슴지빠귀여, 뉴잉글랜드 여름날의 끝자락에! 그가 앉아 있는 나뭇가지를 찾을 수만 있다면! _그_를 말하죠. 제가 말하는 것은 _나뭇가지_입니다. 적어도 이것은 _Turdus migratorius_가 아닙니다. 오랫동안 시들어 있던 제 집 주변의 피치 소나무와 관목 참나무가 갑자기 제 여러 가지 특성을 되찾고, 더 밝고, 더 푸르고, 더 똑바로 서 있고 살아 있는 것처럼 보였습니다. 마치 비로 효과적으로 씻겨지고 회복된 것처럼요. 더 이상 비가 내리지 않을 거라는 걸 알았습니다. 숲의 나뭇가지를 보면, 아니, 나무 더미를 보면 겨울이 지났는지 아닌지 알 수 있습니다. 어두워지면서 숲 위를 낮게 날며 _울부짖는_ 기러기 소리에 놀랐습니다. 마치 남부 호수에서 늦게 도착한 지친 여행자처럼, 마침내 억제되지 않은 불평과 상호 위로에 빠져들었습니다. 문 앞에 서서, 그들의 날개가 펄럭이는 소리가 들렸습니다. 제 집으로 차를 몰고 가다가 갑자기 제 빛을 발견하고, 조용한 소리로 방향을 바꿔 연못에 자리를 잡았습니다. 그래서 나는 안으로 들어가 문을 닫고 숲에서 첫 봄밤을 보냈습니다.
아침에 나는 안개 속 문에서 거위들이 연못 한가운데를 헤엄치는 것을 지켜보았다. 50로드 떨어진 거위는 너무 크고 소란스러워서 월든은 마치 그들을 즐겁게 하는 인공 연못처럼 보였다. 하지만 내가 해안에 섰을 때 거위들은 지휘관의 신호에 날개를 크게 퍼덕이며 즉시 일어났고, 그들이 대열을 갖추자 내 머리 위를 29마리나 돌았다. 그런 다음 지휘관이 간헐적으로 _울부짖는_ 소리를 내며 캐나다로 곧장 방향을 틀었고, 진흙탕에서 단식을 깰 것을 믿었다. "통통한" 오리들이 동시에 일어나 더 시끄러운 사촌들을 따라 북쪽으로 가는 길을 잡았다.
일주일 동안 나는 안개 낀 아침에 외로운 거위가 빙빙 돌며 더듬는 소리를 들었는데, 그 거위는 동반자를 찾고 있었고, 그들이 지탱할 수 있는 것보다 더 큰 생명체의 소리로 숲을 가득 채웠습니다. 4월에 비둘기가 다시 작은 무리로 날아다니는 것이 보였고, 때가 되어 제비가 내 개간지 위로 지저귀는 소리가 들렸지만, 마을에는 내가 살 수 있을 만큼 많은 새가 있는 것 같지 않았고, 나는 그들이 백인들이 오기 전에 움푹 들어간 나무에 살았던 고대 종족의 독특한 것이라고 생각했습니다. 거의 모든 기후에서 거북이와 개구리는 이 계절의 선구자이자 전령이며, 새들은 노래와 반짝이는 깃털로 날고, 식물은 싹이 트고 꽃을 피우고, 바람이 불어 극지방의 이 작은 진동을 바로잡고 자연의 균형을 유지합니다.
각 계절이 우리에게 가장 좋은 계절인 것처럼, 봄이 오는 것은 혼돈 속에서 우주가 창조되고 황금시대가 실현되는 것과 같습니다.
"Eurus ad Auroram Nabathæaque regna recessit, Persidaque, et radiis juga subdita matutinis."
“동풍은 오로라와 나바테아 왕국으로 물러갔고, 페르시아와 아침 햇살 아래 놓인 산등성이로 물러갔다.
* * * *
인간이 태어났다. 사물의 창조자, 더 나은 세상의 기원이 그를 신성한 씨앗에서 만들었든, 아니면 지구가 최근에 높은 에테르에서 분리되어 동족의 하늘의 씨앗을 일부 간직했든 말이다.”
한 번의 부드러운 비는 풀을 여러 가지 색조로 더 푸르게 만듭니다. 그래서 우리의 전망은 더 나은 생각의 유입으로 밝아집니다. 우리가 항상 현재에 살고, 우리에게 닥친 모든 사고를 이용한다면 축복받을 것입니다. 마치 풀이 그 위에 떨어지는 가장 작은 이슬의 영향을 고백하는 것처럼; 그리고 우리의 의무를 다하는 것이라고 부르는 과거의 기회를 소홀히 한 것을 속죄하는 데 시간을 보내지 않는다면 말입니다. 우리는 이미 봄인데도 겨울에 시간을 보냅니다. 기분 좋은 봄 아침에는 모든 사람의 죄가 용서받습니다. 그런 날은 악에 대한 휴전입니다. 그런 태양이 타오르는 동안 가장 사악한 죄인이 돌아올 수 있습니다. 우리 자신의 회복된 순수함을 통해 우리는 우리 이웃의 순수함을 분별합니다. 당신은 어제 이웃을 도둑, 술주정뱅이 또는 관능주의자로 알고 있었을 수도 있고, 그저 그를 불쌍히 여기거나 멸시하고 세상을 절망했을 수도 있습니다. 하지만 이 첫 봄 아침, 태양은 밝고 따뜻하게 빛나며 세상을 재창조하고, 당신은 그를 어떤 고요한 일터에서 만나고, 그의 지치고 타락한 혈관이 어떻게 고요한 기쁨으로 확장되는지 보고, 새로운 날을 축복하고, 유아의 순수함으로 봄의 영향을 느끼고, 그의 모든 잘못은 잊혀진다. 그에게는 선의의 분위기가 있을 뿐만 아니라, 신성함의 향기도 표현을 더듬으며, 아마도 맹목적으로 그리고 비효과적으로, 마치 신생아의 본능처럼, 그리고 짧은 시간 동안 남쪽 언덕은 저속한 농담에 울려 퍼지지 않는다. 당신은 그의 울퉁불퉁한 껍질에서 터져 나와 또 한 해의 삶을 시도할 준비를 하는 어떤 순진한 아름다운 새싹을 본다. 가장 어린 식물처럼 부드럽고 신선하다. 심지어 그는 그의 주님의 기쁨에 들어갔다. 왜 간수가 감옥 문을 열어두지 않는가, 왜 판사가 그의 소송을 기각하지 않는가, 왜 설교자가 그의 회중을 해산하지 않는가! 그 이유는 그들이 하나님께서 주시는 암시에 순종하지 않고, 하나님께서 모든 사람에게 기꺼이 베푸는 용서를 받아들이지 않기 때문입니다.
“매일 아침의 고요하고 자애로운 숨결 속에서 선으로의 회귀가 이루어지면, 미덕에 대한 사랑과 악덕에 대한 증오에 관해서, 마치 벌채된 숲의 새싹처럼 인간의 원초적 본성에 조금 더 다가가게 됩니다. 마찬가지로 하루 동안 행하는 악행은 다시 돋아나기 시작한 미덕의 싹이 스스로 자라지 못하게 막고 파괴합니다.
“이렇게 여러 번 미덕의 싹이 자라지 못하게 막힌 후에는 저녁의 자비로운 숨결이 그것들을 보존하기에 충분하지 않다. 저녁의 숨결이 그것들을 보존하기에 더 이상 충분하지 않게 되면, 인간의 본성은 짐승의 본성과 크게 다르지 않다. 사람들은 이 사람의 본성을 짐승의 본성과 같다고 보고, 그가 본래부터 이성이라는 능력을 가지고 있지 않다고 생각한다. 그것이 인간의 참되고 자연스러운 감정인가?”
"황금시대가 처음으로 창조되었는데, 복수자 없이 자발적으로 법 없이 충실함과 정직함을 소중히 여겼다. 형벌과 두려움은 없었다. 매달린 놋쇠에 위협적인 말이 읽히지도 않았다. 간청하는 군중은 판사의 말을 두려워하지 않았다. 복수자 없이 안전했다. 아직 산에 쓰러진 소나무가 액체 파도로 내려가 낯선 세상을 보지 못했고, 필멸자들은 자신의 해안 외에는 해안을 알지 못했다. * * * * 영원한 봄이 있었고, 따뜻한 돌풍과 함께 고요한 서풍이 씨앗 없이 태어난 꽃을 달랬다."
4월 29일, 나는 나인에이커코너 다리 근처 강둑에서 낚시를 하고 있었는데, 사향쥐가 숨어 있는 흔들리는 풀과 버드나무 뿌리 위에 서서, 소년들이 손가락으로 놀 때 나는 막대기 소리와 비슷한 특이한 덜거덕거리는 소리를 들었습니다. 그때 나는 올려다보니 밤매처럼 매우 가냘프고 우아한 매가 있었는데, 물결처럼 번갈아가며 날아오르고 막대기 한두 개를 계속해서 굴리며, 날개 아랫부분이 드러났는데, 햇빛에 비친 새틴 리본이나 조개 속의 진주처럼 반짝였습니다. 이 광경은 나에게 매사냥과 그 스포츠와 관련된 고귀함과 시를 떠올리게 했습니다. 멀린이라고 불릴 법한 것 같았지만, 나는 그 이름이 마음에 들지 않았습니다. 그것은 내가 본 것 중 가장 영적인 비행이었습니다. 그것은 단순히 나비처럼 펄럭이거나 큰 매처럼 날아오르지 않았지만, 공중에서 자랑스럽게 의지하며 비행했습니다. 그 이상한 웃음소리와 함께 계속해서 올라가면서, 그것은 자유롭고 아름다운 추락을 반복했고, 연처럼 계속해서 뒤집히고, 높은 구르기에서 회복하면서, 마치 _terra firma_에 발을 디딘 적이 없는 것처럼 보였다. 그것은 우주에 동반자가 없는 듯했다. 그곳에서 혼자 놀고 있었고, 아침과 놀 때 필요한 것은 아무것도 없었다. 그것은 외롭지 않았지만, 그 아래에 있는 모든 지구를 외롭게 만들었다. 그것을 부화시킨 부모, 그 친척, 그리고 하늘에 있는 그 아버지는 어디에 있었는가? 공기의 세입자였던 그것은 땅과 관련이 있는 듯했지만, 언젠가 절벽의 틈새에서 부화한 알에 의해서였다. 아니면 원래 둥지가 구름 모서리에 만들어졌고, 무지개 장식과 일몰 하늘로 짜여졌으며, 땅에서 잡은 부드러운 한여름 안개로 줄지어 있었는가? 그 둥지는 이제 절벽 같은 구름이다.
그 외에도 나는 보석을 엮은 줄처럼 보이는 금빛과 은빛, 밝은 구리빛 물고기의 희귀한 덩어리를 얻었다. 아! 나는 수많은 첫 봄날 아침에 그 초원으로 들어갔고, 언덕에서 언덕으로, 버드나무 뿌리에서 버드나무 뿌리로 뛰어다녔다. 야생의 강 계곡과 숲이 너무나 맑고 밝은 빛에 싸여 있었는데, 어떤 사람들이 생각하듯이 죽은 자를 깨웠을 것이다. 불멸에 대한 더 강력한 증거는 필요 없다. 모든 것은 그런 빛 속에서 살아야 한다. 오 죽음아, 너의 쏘는 것은 어디 있었는가? 오 무덤아, 그러면 너의 승리는 어디 있었는가?
우리 마을의 삶은 주변의 미개 숲과 초원이 없었다면 침체되었을 것입니다. 우리에게는 야생의 강장제가 필요합니다. 때때로 황새와 초원 닭이 숨어 있는 습지를 헤치고, 도요새의 울부짖는 소리를 듣고, 더 거칠고 외로운 새가 둥지를 틀고, 밍크가 배를 땅에 가까이 대고 기어다니는 곳에서 속삭이는 사초 냄새를 맡습니다. 우리가 모든 것을 탐험하고 배우려는 열의를 갖는 동시에, 우리는 모든 것이 신비롭고 탐험할 수 없는 것이어야 하며, 땅과 바다는 무한히 거칠고, 측량되지 않고, 우리가 헤아릴 수 없기 때문에 헤아릴 수 없는 것이어야 합니다. 우리는 자연에 결코 만족할 수 없습니다. 우리는 끝없는 활력, 광대하고 거대한 특징, 난파선이 있는 해안, 살아 있는 나무와 썩어가는 나무가 있는 황야, 뇌운, 3주 동안 지속되고 홍수를 일으키는 비를 보고 상쾌해져야 합니다. 우리는 우리 자신의 한계를 넘어선 것을 목격해야 하고, 우리가 결코 헤매지 않는 곳에서 어떤 생명이 자유롭게 풀을 뜯는 것을 목격해야 합니다. 우리는 혐오스럽고 낙담스러운 썩은 고기를 먹는 독수리를 보고, 그 식사에서 건강과 힘을 얻는 것을 볼 때 기쁩니다. 우리 집으로 가는 길가의 움푹 들어간 곳에 죽은 말이 있었는데, 특히 공기가 무거웠던 밤에는 가끔 길을 비우고 나가야만 했습니다. 하지만 그 말이 자연의 강한 식욕과 침범할 수 없는 건강에 대한 확신을 주었기 때문에 이에 대한 보상이 되었습니다. 자연이 생명으로 가득 차서 무수히 많은 생명이 희생되고 서로를 잡아먹힐 수 있다는 것을 보는 것을 좋아합니다. 부드러운 조직이 펄프처럼 평온하게 존재에서 밀려날 수 있다는 것을 보는 것을 좋아합니다. 왜가리가 먹어치우는 올챙이와 길에서 지나가는 거북이와 두꺼비; 그리고 때때로 살과 피가 비처럼 쏟아지기도 합니다! 사고의 가능성과 함께, 우리는 그것이 얼마나 사소한 일인지 보아야 합니다. 현명한 사람에게는 보편적인 무죄의 인상이 있습니다. 독은 결국 독이 아니며, 어떤 상처도 치명적이지 않습니다. 연민은 매우 견뎌낼 수 없는 근거입니다. 그것은 신속해야 합니다. 그 변론은 고정관념에 얽매일 수 없습니다.
5월 초순, 참나무, 히코리, 단풍나무, 그리고 연못 주변의 소나무 숲에 막 자란 다른 나무들이 햇빛처럼 풍경에 밝기를 더해 주었는데, 특히 흐린 날에는 마치 태양이 안개를 뚫고 여기저기 언덕에 희미하게 비치는 듯했습니다. 5월 3일이나 4일에 연못에서 loon을 보았고, 그 달의 첫 주에는 휘푸어윌, 갈색 찌르레기, 비리, 우드피위, 츄윙크, 그리고 다른 새들의 울음소리를 들었습니다. 저는 오래전에 우드스러시 소리를 들었습니다. 피비는 이미 한 번 더 와서 제 집이 동굴처럼 보이는지 확인하기 위해 제 문과 창문을 들여다보았습니다. 마치 공기를 붙잡고 있는 것처럼 발톱을 꽉 쥐고 윙윙거리는 날개로 몸을 지탱하면서 건물을 살펴보았습니다. 피치 소나무의 유황과 같은 꽃가루가 곧 연못과 해안을 따라 있는 돌과 썩은 나무를 덮었기 때문에 통 한 통을 모을 수 있었습니다. 이것이 우리가 듣는 "유황 샤워"입니다. 칼리다스의 사콘탈라 드라마에서도 "연꽃의 황금빛 먼지로 노랗게 물든 개울"에 대해 읽습니다. 그래서 계절은 여름으로 넘어가면서 점점 더 높은 풀밭으로 걸어들어갔습니다.
이렇게 해서 숲에서의 첫해가 끝났고, 두 번째 해는 비슷했습니다. 마침내 1847년 9월 6일에 월든을 떠났습니다.
결론
의사들은 병든 사람에게 공기와 풍경을 바꾸라고 현명하게 권고합니다. 다행히도, 여기가 세상의 전부는 아닙니다. 뉴잉글랜드에서는 밤나무가 자라지 않고, 조롱새도 이곳에서는 거의 들을 수 없습니다. 기러기는 우리보다 더 세계적입니다. 그는 캐나다에서 금식을 하고, 오하이오에서 점심을 먹고, 남부 늪에서 밤을 보냅니다. 들소조차도 어느 정도 계절에 맞춰 콜로라도의 목초지를 경작하고, 옐로스톤에서 더 푸르고 달콤한 풀이 그를 기다릴 때까지만 경작합니다. 그러나 우리는 철책이 헐리고 농장에 돌담이 쌓이면, 앞으로 우리의 삶에 경계가 정해지고 운명이 결정된다고 생각합니다. 만약 당신이 시 서기로 뽑혔다면, 당신은 이번 여름에 티에라델푸에고에 갈 수 없을 것입니다. 하지만 당신은 그럼에도 불구하고 지옥의 불의 땅으로 갈 수 있습니다. 우주는 우리가 보는 것보다 더 넓습니다.
하지만 우리는 호기심 많은 승객처럼 우리 배의 tafferl을 더 자주 살펴봐야지, 오크엄을 따는 어리석은 선원처럼 항해를 해서는 안 됩니다. 지구 반대편은 우리 특파원의 고향일 뿐입니다. 우리의 항해는 대원 항해일 뿐이고, 의사들은 피부병에 대해서만 처방을 내립니다. 사람들은 기린을 쫓기 위해 남아프리카로 서둘러 가지만, 그것은 분명 그가 쫓을 사냥감이 아닐 것입니다. 기도하건대, 사람이 할 수 있다면 얼마나 오랫동안 기린을 사냥하겠습니까? 도요새와 숲닭도 희귀한 스포츠를 제공할 수 있습니다. 하지만 저는 스스로를 쏘는 것이 더 고귀한 사냥감이 될 것이라고 믿습니다.—
"눈을 바로 안쪽으로 향하게 하면, 아직 발견되지 않은 천 개의 지역을 당신의 마음 속에서 발견할 것입니다. 그곳을 여행하고, 가정 우주론의 전문가가 되십시오."
아프리카는 무엇을 의미할까?—서양은 무엇을 상징할까? 우리 자신의 내륙이 지도에서 흰색이 아닐까? 해안처럼 발견되면 검게 변할지도 모르지만. 나일강이나 니제르, 미시시피 강의 발원지일까? 이 대륙을 둘러싼 북서 통로일까? 이것이 인류가 가장 우려하는 문제일까? 프랭클린이 길을 잃은 유일한 사람일까? 그의 아내가 그를 찾기 위해 그렇게 열성적일까? 그리넬 씨는 자신이 어디에 있는지 알고 있을까? 오히려 뭉고 파크, 루이스와 클라크, 프로비셔, 자신의 개울과 바다가 되어라. 필요하다면 보존육을 가득 실은 배를 타고 자신의 더 높은 위도를 탐험하라. 그리고 빈 캔을 하늘 높이 쌓아 표지판으로 삼아라. 보존육은 단지 고기를 보존하기 위해 발명되었을까? 아니, 당신 안에서 완전히 새로운 대륙과 세계로 가는 콜럼버스가 되어 무역이 아니라 사고의 새로운 통로를 열어라. 모든 사람은 차르의 지상 제국이 얼음에 의해 남겨진 작은 국가, 험한 땅인 영역의 군주입니다. 그러나 자존심이 없는 어떤 사람들은 애국적일 수 있으며, 더 큰 것을 더 작은 것에 희생합니다. 그들은 무덤을 만드는 토양을 사랑하지만, 여전히 진흙에 활력을 불어넣을 수 있는 정신에는 공감하지 않습니다. 애국심은 그들의 머릿속에 있는 구더기입니다. 모든 퍼레이드와 경비를 치른 그 남해 탐험 원정의 의미는 무엇이었을까요? 도덕적인 세상에는 모든 사람이 지협이나 입구인 대륙과 바다가 있지만, 그가 탐험하지 않았지만, 정부 선박을 타고 추위와 폭풍과 식인종을 헤치며 수천 마일을 항해하는 것이 혼자 있는 사적인 바다, 대서양과 태평양을 탐험하는 것보다 쉽다는 사실을 간접적으로 인정한 것이었습니다.—
“Erret, et extremos는 Iberos의 조사를 변경합니다. 게다가 habet hic vitæ, 게다가 habet ille viæ.”
그들이 돌아다니며 기이한 호주인들을 면밀히 살펴보게 하세요. 저는 신을 더 많이 가지고 있고, 그들은 길을 더 많이 가지고 있습니다.
잔지바르의 고양이를 세어보기 위해 전 세계를 돌아다닐 가치는 없습니다. 하지만 더 잘할 수 있을 때까지 계속하면 마침내 내부에 도달할 수 있는 "심즈의 구멍"을 찾을 수 있을 것입니다. 영국과 프랑스, ​​스페인과 포르투갈, 골드 코스트와 노예 해안은 모두 이 사유해에 접해 있습니다. 하지만 그들의 배는 땅이 보이지 않는 곳으로 나간 적이 없습니다. 의심할 여지 없이 인도로 가는 직행로입니다. 모든 언어를 구사하고 모든 국가의 관습에 따르는 법을 배우고 싶다면, 모든 여행자보다 더 멀리 여행하고 싶다면, 모든 기후에 적응하고 싶다면, 스핑크스가 돌에 머리를 부딪히게 하고 싶다면, 심지어 옛 철학자의 교훈을 따르고 스스로를 탐험하세요. 여기에는 눈과 용기가 필요합니다. 패배자와 탈영병만이 전쟁에 나갑니다. 도망치고 입대하는 겁쟁이들입니다. 미시시피 강이나 태평양에서 멈추지 않고, 낡은 중국이나 일본으로 향하지 않고 이 권역으로 직접 이어지는 가장 서쪽 길을 지금 시작하세요. 여름과 겨울, 낮과 밤, 해가 지고 달이 지고, 마침내 땅도 지고 있습니다.
미라보는 "사회의 가장 신성한 법률에 대한 공식적인 반대 입장을 취하기 위해 어느 정도의 결의가 필요한지 확인하기 위해" 고속도로 강도질을 저질렀다고 합니다. 그는 "대열에서 싸우는 군인은 발판만큼의 용기도 필요하지 않다"고 선언했습니다. "명예와 종교는 신중하게 고려되고 확고한 결의를 방해한 적이 없다"는 것입니다. 세상이 돌아가는 대로 이것은 남자다운 일이었지만, 그것은 게으르고 절박한 일이었습니다. 더 건전한 사람이라면 훨씬 더 신성한 법률에 복종함으로써 "사회의 가장 신성한 법률"로 여겨지는 것에 "공식적으로 반대"하는 자신을 종종 발견했을 것이고, 그래서 자신의 결의를 무리하게 하지 않고도 시험했을 것입니다. 사람이 사회에 대해 그런 태도를 취하는 것이 아니라, 자신의 존재의 법칙에 복종함으로써 자신이 처한 어떤 태도를 유지해야 합니다. 만약 그런 태도를 우연히 마주치게 된다면, 그것은 결코 정의로운 정부에 반대하는 태도가 되지 않을 것입니다.
나는 숲을 떠났는데, 거기에 간 이유만큼이나 좋은 이유가 있었다. 아마도 나는 살아야 할 삶이 몇 번 더 남아 있고, 그 삶을 위해 더 이상 시간을 낼 수 없을 것 같았다. 우리가 얼마나 쉽고도 무의식적으로 특정한 길에 빠지고, 스스로를 위해 낡은 길을 만드는지 놀랍다. 나는 그곳에서 살기 일주일도 채 되지 않아 내 발이 문에서 연못가까지 길을 냈다. 내가 그 길을 밟은 지 5, 6년이 지났지만, 여전히 아주 뚜렷하다. 사실, 다른 사람들이 그 길에 빠져서 그 길이 계속 열려 있도록 도왔을지도 모른다는 두려움이 든다. 땅의 표면은 부드럽고 사람들의 발에 의해 인상을 받는다. 마음이 걷는 길도 마찬가지다. 그렇다면 세상의 고속도로는 얼마나 낡고 먼지가 많을 것인가, 전통과 순응의 틀은 얼마나 깊을 것인가! 나는 선실 통로를 타고 싶지 않았고, 오히려 돛대 앞과 세상의 갑판으로 가고 싶었다. 그곳에서 산 사이로 달빛을 가장 잘 볼 수 있었기 때문이다. 나는 지금 아래로 내려가고 싶지 않다.
나는 적어도 실험을 통해 이것을 배웠다. 즉, 누군가가 자신의 꿈을 향해 자신 있게 나아가고, 자신이 상상했던 삶을 살려고 노력한다면, 평범한 시간에는 예상치 못한 성공을 거둘 것이다. 그는 어떤 것들을 뒤로 하고, 보이지 않는 경계를 넘어설 것이다. 새롭고 보편적이며 보다 자유로운 법칙들이 그의 주변과 내면에 자리 잡기 시작할 것이다. 아니면 오래된 법칙들이 확장되어 보다 자유로운 의미로 그에게 유리하게 해석될 것이고, 그는 더 높은 차원의 존재의 허가를 받아 살 것이다. 그가 자신의 삶을 단순화할수록 우주의 법칙들은 덜 복잡해 보일 것이고, 고독은 고독이 아닐 것이고, 빈곤은 빈곤이 아닐 것이고, 약함은 약함이 아닐 것이다. 공중에 성을 쌓았다면, 당신의 업적은 사라질 필요가 없다. 그곳이 바로 그 자리에 있어야 하기 때문이다. 이제 그 아래에 기초를 놓으라.
영국과 미국이 당신이 그들이 당신을 이해할 수 있도록 말해야 한다는 것은 터무니없는 요구입니다. 인간이나 독버섯도 그렇게 자라지 않습니다. 마치 그것이 중요한 것처럼, 그리고 그들이 없다면 당신을 이해할 만큼 충분하지 않은 것처럼. 마치 자연이 한 가지 이해의 질서만 지탱할 수 있고, 새를 네 발로 걷는 동물만큼, 날 수 있는 동물과 기어다니는 동물만큼 지탱할 수 없는 것처럼, 그리고 Bright가 이해할 수 있는 _조용히_와 _누구_는 최고의 영국인인 것처럼. 마치 어리석음에만 안전함이 있는 것처럼. 나는 주로 내 표현이 충분히 _극도로 방황_하지 않을까, 내 일상 경험의 좁은 한계를 훨씬 넘어서지 않을까, 내가 확신한 진실에 적합하지 않을까 두렵습니다. _극도로 방황!_ 그것은 당신이 어떻게 길들여졌는지에 달려 있습니다. 다른 위도에서 새로운 목초지를 찾는 이주하는 들소는 젖을 짜는 시간에 양동이를 차고, 소 울타리를 뛰어넘고, 송아지를 쫓아가는 소처럼 사치스럽지 않습니다. 나는 어딘가에서 _무한히_ 말하고 싶습니다. 마치 깨어 있는 순간의 사람이 깨어 있는 순간의 사람들에게 말하는 것처럼 말입니다. 왜냐하면 나는 진정한 표현의 기초를 놓기 위해 과장할 수 없다고 확신하기 때문입니다. 음악의 한 구절을 들은 사람이라면 더 이상 사치스럽게 말하지 않을까 두려워했을 것입니다. 미래나 가능성을 생각하면 우리는 앞에서는 매우 느슨하고 정의되지 않은 채로 살아야 하며, 그쪽의 윤곽은 어둡고 안개가 낀 것처럼 살아야 합니다. 우리의 그림자가 태양을 향해 무감각한 땀을 흘립니다. 우리 말의 변덕스러운 진실은 잔여 진술의 부적절함을 계속해서 드러냅니다. 그들의 진실은 즉시 _번역_됩니다. 그 문자적 기념물만이 남습니다. 우리의 신앙과 경건함을 표현하는 말은 확실하지 않습니다. 그러나 그것은 우월한 본성에게는 유향처럼 의미 있고 향기로운 것입니다.
왜 항상 우리의 가장 둔한 지각으로 내려가서 그것을 상식이라고 칭찬하는가? 가장 상식은 잠자는 사람들의 감각으로, 그들은 코를 골면서 그것을 표현한다. 때때로 우리는 반쯤 재치가 있는 사람들을 반쯤 재치 있는 사람들과 분류하는 경향이 있는데, 왜냐하면 우리는 그들의 재치의 3분의 1만 인정하기 때문이다. 어떤 사람들은 아침 일찍 일어났다면, 아침 붉은 사람들을 비난할 것이다. 내가 들은 바에 따르면, "그들은 카비르의 구절이 환상, 정신, 지성, 그리고 베다의 외적 교리라는 네 가지 다른 감각을 가지고 있다고 주장한다." 하지만 이 지역에서는 사람의 글이 두 가지 이상의 해석을 허용하면 불평의 근거로 여겨진다. 영국이 감자 썩음을 치료하려고 노력하는 동안, 훨씬 더 광범위하고 치명적으로 만연한 뇌 썩음을 치료하려고 노력하지 않겠는가?
저는 제가 모호한 지경에 이르렀다고 생각하지 않지만, 이 점에서 제 책에서 Walden 얼음에서 발견된 것보다 더 치명적인 결함이 발견되지 않는다면 자랑스러울 것입니다. 남부 고객들은 그 순수함의 증거인 푸른색을 마치 진흙탕인 것처럼 반대했고, 흰색이지만 잡초 맛이 나는 Cambridge 얼음을 선호했습니다. 사람들이 사랑하는 순수함은 지구를 감싸는 안개와 같고, 그 너머에 있는 푸른 에테르와 같지 않습니다.
어떤 사람들은 우리 미국인과 현대인들이 일반적으로 고대인이나 엘리자베스 시대의 사람들에 비하면 지적인 난쟁이라고 우리에게 잔소리를 합니다. 하지만 그게 무슨 목적이 있겠습니까? 살아있는 개가 죽은 사자보다 낫습니다. 사람이 피그미족에 속한다는 이유로 목을 매달고, 할 수 있는 한 가장 큰 피그미가 되지 않겠습니까? 각자 자기 일에만 신경 쓰고, 자기가 만들어진 그대로 되도록 노력하십시오.
왜 우리는 성공하기 위해 그렇게나 필사적으로 서두르고, 그렇게나 필사적인 사업에 뛰어드는 걸까? 만약 어떤 사람이 동료들과 보조를 맞추지 못한다면, 아마도 그것은 그가 다른 북소리를 듣기 때문일 것이다. 그가 듣는 음악에 맞춰 발을 내딛게 하라. 아무리 템포가 맞거나 멀리 떨어져 있더라도. 그가 사과나무나 참나무처럼 빨리 성숙하는 것은 중요하지 않다. 그가 봄을 여름으로 바꿀 수 있을까? 우리가 만들어질 만한 사물의 상태가 아직 없다면, 우리가 대체할 수 있는 현실이 무엇이겠는가? 우리는 허무한 현실에 파선되지 않을 것이다. 우리가 고생해서 우리 자신 위에 푸른 유리로 된 천국을 세울 것인가? 하지만 그것이 완성되면 우리는 마치 전자가 존재하지 않는 것처럼 훨씬 위에 있는 진정한 에테르적 천국을 여전히 바라볼 것이다.
쿠루라는 도시에 완벽을 추구하는 예술가가 있었습니다. 어느 날 그는 지팡이를 만들기로 마음먹었습니다. 불완전한 작업에는 시간이 재료이지만 완벽한 작업에는 시간이 들어가지 않는다는 것을 생각한 그는 스스로에게 말했습니다. 인생에서 다른 일은 하지 않더라도 모든 면에서 완벽할 것입니다. 그는 즉시 숲으로 가서 나무를 구했습니다. 적합하지 않은 재료로 만들어서는 안 된다고 결심했습니다. 그는 막대기를 하나하나 찾아다니며 거부했고, 친구들은 점차 그를 버렸습니다. 그들은 일을 하다 늙어 죽었지만 그는 한순간도 늙지 않았습니다. 그의 단일한 목적과 결의, 그리고 고상한 경건함은 그가 모르는 사이에 그에게 영원한 젊음을 부여했습니다. 그는 시간과 타협하지 않았기 때문에 시간은 그의 길을 막았고, 그를 이길 수 없어서 멀리서 한숨만 쉬었습니다. 그가 모든 면에서 적합한 재고를 찾기 전에 쿠루라는 도시는 칙칙한 폐허였고, 그는 그 언덕 중 하나에 앉아 막대기를 벗겼습니다. 그가 적절한 모양을 갖추기도 전에 칸다하르 왕조는 끝났고, 그는 막대기 끝으로 모래 위에 그 종족의 마지막 이름을 쓰고 다시 일을 시작했습니다. 그가 지팡이를 매끈하게 다듬고 윤이 났을 때 칼파는 더 이상 북극성이 아니었습니다. 그가 쇠갈고리와 보석으로 장식된 머리를 쓰기도 전에 브라흐마는 여러 번 깨어나 잠들었습니다. 하지만 왜 이런 일들을 언급하기 위해 머물러야 할까요? 그의 작품에 마무리 획을 그었을 때, 그것은 놀란 예술가의 눈앞에서 브라흐마의 모든 창조물 중 가장 아름다운 것으로 갑자기 확장되었습니다. 그는 지팡이를 만드는 데 새로운 체계를 만들었고, 충만하고 아름다운 비율을 가진 세상을 만들었습니다. 오래된 도시와 왕조는 사라졌지만 더 아름답고 영광스러운 것들이 그 자리를 차지했습니다. 그리고 이제 그는 발치에 여전히 신선한 깎은 조각 더미를 통해, 그와 그의 작품에 있어서 이전의 시간 경과는 환상이었고, 브라흐마의 뇌에서 나오는 단 하나의 번쩍임이 필멸자의 뇌의 부싯돌에 떨어져 불을 붙이는 데 필요한 시간보다 더 많은 시간이 지나지 않았다는 것을 알게 되었습니다. 재료는 순수했고, 그의 예술은 순수했습니다. 그 결과가 어떻게 훌륭하지 않을 수 있겠습니까?
어떤 문제에 대해 우리가 줄 수 있는 얼굴은 진실만큼 우리를 마지막까지 잘 지탱해 주지 못할 것이다. 이것만으로도 잘 견딘다. 대부분의 경우, 우리는 지금 있는 곳이 아니라 잘못된 위치에 있다. 우리의 본성의 무한함을 통해 우리는 사건을 가정하고, 그 안에 우리 자신을 집어넣으며, 따라서 동시에 두 가지 사건에 처하게 되고, 거기서 벗어나는 것은 두 배나 어렵다. 제정신인 순간에 우리는 사실, 즉 있는 사건만을 고려한다. 말해야 할 말을 하지 말고, 말해야 할 말을 하라. 어떤 진실이라도 허구보다 낫다. 교수대에 서 있던 땜장이 톰 하이드는 말할 것이 있는지 물었다. 그는 "재단사들에게 첫 번째 스티치를 하기 전에 실에 매듭을 짓는 것을 기억하라고 말해."라고 말했다. 그의 동료의 기도는 잊혀졌다.
당신의 삶이 아무리 비천하더라도, 그것을 만나고 살아라. 그것을 피하거나 험담하지 마라. 그것은 당신만큼 나쁘지 않다. 당신이 가장 부유할 때 가장 가난해 보인다. 흠을 찾는 사람은 낙원에서도 흠을 찾을 것이다. 아무리 가난하더라도 당신의 삶을 사랑하라. 당신은 가난한 집에서도 즐겁고, 설레고, 영광스러운 시간을 보낼 수 있을 것이다. 지는 해가 부자의 집 창문에서 반사되는 것은 마치 부자의 집 창문에서 반사되는 것과 같고, 눈은 이른 봄에 문 앞에서 녹는다. 나는 조용한 마음이 궁전에서처럼 만족스럽게 살고, 쾌활한 생각을 가질 수 있다는 것을 보지 못했다. 마을의 가난한 사람들은 종종 가장 독립적인 삶을 사는 것처럼 보인다. 아마도 그들은 단순히 걱정 없이 받을 만큼 충분히 위대할 것이다. 대부분의 사람들은 마을의 지원을 받을 필요가 없다고 생각한다. 하지만 그들은 부정직한 수단으로 스스로를 부양하는 것을 마다하지 않는 경우가 더 많으며, 그것은 더 불명예스러울 것이다. 정원 허브나 세이지처럼 가난을 가꾸어라. 새로운 것을 얻으려고 너무 애쓰지 마십시오. 옷이든 친구든 말입니다. 옛것을 돌려놓으십시오. 사물은 변하지 않습니다. 우리는 변합니다. 옷을 팔고 생각을 간직하십시오. 하느님께서 당신이 사회를 원하지 않도록 하실 것입니다. 내가 거미처럼 평생 다락방 구석에 갇혀 있다면, 내가 나에 대한 생각을 하는 동안 세상은 나에게 똑같이 클 것입니다. 철학자는 말했습니다. "세 부대로 이루어진 군대에서 장군을 빼앗아 무질서하게 만들 수 있지만, 가장 비열하고 저속한 사람조차도 생각을 빼앗을 수 없습니다." 너무 열심히 발전하려고 하지 말고, 많은 영향력에 자신을 복종시키려고 하지 마십시오. 그것은 모두 방탕입니다. 어둠과 같은 겸손은 하늘의 빛을 드러냅니다. 빈곤과 비열함의 그림자가 우리 주변에 모여들고, "보라! 창조물이 우리의 시야에 넓어집니다." 우리는 종종 크로이소스의 부가 우리에게 주어졌다 하더라도 우리의 목표는 여전히 동일해야 하고, 우리의 수단도 본질적으로 동일해야 한다는 것을 상기시킵니다. 게다가, 만약 당신이 가난으로 인해 당신의 범위가 제한된다면, 예를 들어 책과 신문을 살 수 없다면, 당신은 가장 중요하고 필수적인 경험에만 국한될 뿐입니다. 당신은 가장 많은 설탕과 가장 많은 전분을 생산하는 재료를 다루어야 합니다. 그것은 뼈에 가까운 삶이며, 가장 달콤한 곳입니다. 당신은 사소한 사람이 되는 것으로부터 보호받습니다. 더 높은 수준에서 관대한 마음으로 더 낮은 수준에서 결코 패배하는 사람은 없습니다. 불필요한 부는 불필요한 것만 살 수 있습니다. 영혼에 필요한 것을 사는 데는 돈이 필요하지 않습니다.
나는 납으로 된 벽의 모서리에 살고 있는데, 그 벽의 구성에 종 모양의 금속 합금을 조금 부었습니다. 종종, 한낮에 휴식을 취할 때, 밖에서 혼란스러운 _틴티나불럼_이 내 귀에 들립니다. 그것은 내 동시대 사람들의 소음입니다. 내 이웃들은 유명한 신사 숙녀들과 함께한 모험담, 그들이 저녁 식탁에서 만난 저명인사에 대해 말해주지만, 나는 그런 것에 데일리 타임즈의 내용과 마찬가지로 관심이 없습니다. 그들의 관심과 대화는 주로 의상과 예의에 관한 것입니다. 하지만 거위는 여전히 거위일 뿐이니, 원하는 대로 옷을 입혀주세요. 그들은 캘리포니아와 텍사스, 영국과 인도, 조지아나 매사추세츠의 Hon. Mr.——에 대해 말해주는데, 이 모든 것은 덧없고 덧없는 현상으로, 나는 마멜루크 베이처럼 그들의 안뜰에서 뛰어내릴 준비가 될 때까지 말입니다. 나는 내 방향을 찾는 것을 기쁘게 생각합니다. 화려하고 퍼레이드를 벌이며 눈에 띄는 곳에서 걷는 것이 아니라, 우주의 창조자와 함께 걷는 것입니다. 이 불안하고, 긴장되고, 분주하고, 하찮은 19세기에 사는 것이 아니라, 시간이 지나가는 동안 생각에 잠긴 채로 서 있거나 앉아 있습니다. 사람들은 무엇을 축하하고 있습니까? 그들은 모두 준비 위원회에 속해 있으며, 매 시간 누군가의 연설을 기대합니다. 신은 그날의 의장일 뿐이며, 웨브스터는 그의 연설가입니다. 나는 가장 강하고 정당하게 나를 끌어당기는 것에 무게를 두고, 정착하고, 끌리는 것을 좋아합니다. 저울의 들보에 매달려 무게를 줄이려고 하지 않습니다. 사건을 가정하지 않고, 사건을 받아들이는 것입니다. 내가 할 수 있는 유일한 길, 그리고 어떤 힘도 나를 저항할 수 없는 길을 여행합니다. 견고한 기초를 마련하기 전에 아치를 세우기 시작하는 것은 나에게 만족을 주지 않습니다. 엉뚱한 장난을 치지 맙시다. 어디에나 견고한 바닥이 있습니다. 우리는 여행자가 소년에게 앞에 있는 늪의 바닥이 딱딱한지 물었다는 것을 읽었습니다. 소년은 그렇다고 대답했습니다. 하지만 곧 여행자의 말이 둘레까지 가라앉았고, 그는 소년에게 "이 늪의 바닥이 딱딱하다고 했잖아."라고 말했습니다. "그렇죠." 후자가 대답했습니다. "하지만 아직 절반도 못 갔어요." 사회의 늪과 유사도 마찬가지입니다. 하지만 그는 그것을 아는 늙은 소년입니다. 어떤 드문 우연의 일치에서 생각, 말, 행동이 좋은 것입니다. 나는 단순한 판자와 석고에 못을 박는 사람이 되고 싶지 않습니다. 그런 짓을 하면 밤새 잠을 이루지 못할 것입니다. 망치를 주고 털을 만져보게 하세요. 퍼티에 의존하지 마세요. 못을 박고 밤에 깨어나서 만족스럽게 일을 생각할 수 있을 만큼 충실하게 고정하세요. 뮤즈를 불러내는 것을 부끄럽지 않을 일입니다. 그래서 신께서 당신을 도울 것입니다, 그리고 오직 그렇게만. 박힌 모든 못은 우주의 기계에 있는 또 다른 리벳이 되어야 합니다, 당신은 일을 계속합니다.
사랑보다, 돈보다, 명예보다, 진실을 주세요. 나는 풍성한 음식과 와인이 넘쳐나는 식탁에 앉았고, 아첨하는 손님이 있었지만, 성실함과 진실은 없었고, 나는 냉대하기 짝이 없는 식탁에서 배고픈 채로 돌아갔습니다. 환대는 얼음처럼 차가웠습니다. 나는 얼음이 그들을 얼릴 필요가 없다고 생각했습니다. 그들은 와인의 나이와 빈티지의 명성에 대해 이야기했지만, 나는 더 오래되고, 더 새롭고, 더 순수한 와인, 그들이 구하지 못했고 살 수 없는 더 영광스러운 빈티지에 대해 생각했습니다. 스타일, 집과 부지, 그리고 "오락"은 나에게는 아무 의미가 없습니다. 나는 왕을 불렀지만, 그는 나를 그의 홀에서 기다리게 했고, 환대에 무능한 사람처럼 행동했습니다. 우리 동네에는 움푹 들어간 나무에 사는 사람이 있었습니다. 그의 매너는 정말 왕족이었습니다. 내가 그를 불렀더라면 더 잘했을 것입니다.
우리는 언제까지 현관에 앉아 게으르고 곰팡이 핀 미덕을 실천해야 할까? 어떤 일이든 무의미하게 만들 것이다. 마치 누군가가 하루를 오래 참음으로 시작하고 감자를 괭이질할 사람을 고용하고 오후에는 선행을 미리 생각하여 기독교적 온유함과 자선을 실천하는 것처럼! 인류의 중국적 자부심과 침체된 자기만족을 생각해 보라. 이 세대는 자신이 저명한 계보의 마지막이라는 것을 약간 자화자찬하는 경향이 있다. 보스턴과 런던과 파리와 로마에서 오랜 세월의 역사를 생각하며 예술과 과학, 문학에서의 진보에 대해 만족스럽게 말한다. 철학 학회의 기록과 위대한 인물들의 공개 찬사가 있다! 선한 아담이 자신의 미덕을 숙고하는 것이다. "그렇다, 우리는 위대한 일을 했고, 결코 사라지지 않을 신성한 노래를 불렀다." 즉, _우리가_ 기억할 수 있는 한 말이다. 아시리아의 학자와 위대한 사람들은 어디에 있는가? 우리는 얼마나 젊은 철학자이자 실험가인가! 내 독자 중 아직 온전한 인간 생활을 한 사람은 한 명도 없다. 이는 인류의 삶에서 봄철에 불과할지도 모른다. 만약 우리가 7년의 가려움증을 앓았다면, 우리는 아직 콩코드에서 17년 된 메뚜기를 보지 못했을 것이다. 우리는 우리가 살고 있는 지구의 극히 일부만을 알고 있다. 대부분은 표면 아래 6피트까지 파고들지 않았고, 그 위로 뛰어오르지도 못했다. 우리는 우리가 어디에 있는지 모른다. 게다가, 우리는 거의 절반의 시간을 깊이 잠들어 있다. 하지만 우리는 우리 자신을 현명하다고 여기고, 표면에 확립된 질서를 가지고 있다. 참으로, 우리는 깊은 사상가이고, 야심 찬 정신이다! 숲 바닥의 소나무 잎 사이를 기어다니며 내 시야에서 숨으려고 애쓰는 곤충 위에 서서, 왜 그 곤충이 그런 겸손한 생각을 품고, 어쩌면 은인이 되어 그 종족에게 격려의 정보를 전해줄지도 모르는 나에게 머리를 감출까 자문해 보았더니, 나 위에 서 있는 더 위대한 은인이자 지성적인 인간 곤충이 생각났습니다.
세상에는 끊임없이 새로운 것이 유입되고 있지만, 우리는 믿을 수 없을 만큼 지루함을 용납합니다. 가장 깨달은 나라에서 여전히 어떤 종류의 설교가 들리는지 제안하기만 하면 됩니다. 기쁨과 슬픔과 같은 단어가 있지만, 그것은 단지 비강음으로 부르는 시편의 짐일 뿐인 반면, 우리는 평범하고 비열한 것을 믿습니다. 우리는 옷을 갈아입을 수 있을 뿐이라고 생각합니다. 영국 제국은 매우 크고 존경할 만하며, 미국은 일류의 강대국이라고 합니다. 우리는 영국 제국을 칩처럼 떠다니게 할 수 있는 모든 사람 뒤에 조수가 오르내린다고 믿지 않습니다. 만약 그가 그것을 마음속에 품는다면 말입니다. 다음에 땅에서 어떤 종류의 17년 된 메뚜기가 나올지 누가 알겠습니까? 내가 사는 세상의 정부는 영국처럼 저녁 식사 후 와인을 마시며 나누는 대화로 형성되지 않았습니다.
우리 안의 삶은 강물과 같습니다. 올해는 인간이 알던 것보다 더 높이 솟아올라 메마른 고지대를 범람시킬지도 모릅니다. 심지어 올해는 모든 사향쥐를 익사시킬 사건이 많은 해가 될지도 모릅니다. 우리가 사는 곳이 항상 마른 땅이었던 것은 아닙니다. 과학이 홍수를 기록하기 시작하기 전에 옛날에 강물이 씻은 강둑을 멀리 내륙에서 봅니다. 누구나 뉴잉글랜드 전역에 떠도는 이야기를 들어보았을 것입니다. 사과나무로 만든 오래된 탁자의 마른 잎에서 강하고 아름다운 벌레가 나왔다는 이야기입니다. 이 벌레는 60년 동안 농장 주방에 있었습니다. 처음에는 코네티컷에서, 그다음에는 매사추세츠에서, 그다음에는 그 나무 너머의 연간 층을 세어 보면 몇 년 전에 살아있는 나무에 낳은 알에서 나왔습니다. 그 벌레는 몇 주 동안 갉아먹는 소리가 들렸고, 아마도 항아리의 열로 부화했을 것입니다. 이 이야기를 듣고 부활과 불멸에 대한 믿음이 강화되는 것을 느끼지 못하는 사람이 누구입니까? 아름답고 날개 달린 생명체가 어떤 것인지 누가 알겠는가? 그 생명체는 오랜 세월 동안 사회의 죽은 건조한 삶 속에서 나무로 된 여러 겹의 동심원 아래에 묻혀 있었고, 처음에는 푸르고 살아 있는 나무의 흰자위에 놓여 있었지만, 점차 잘 숙성된 무덤의 모습으로 변해갔다. 그 생명체가 축제용 판자 주위에 앉아 놀란 인간 가족에게 수년 전부터 갉아먹는 소리가 들렸을 것이다. 그 생명체가 사회의 가장 사소하고 중고 가구들 사이에서 예기치 않게 튀어나와 마침내 완벽한 여름 생명을 누릴지도 모른다!
나는 존이나 조나단이 이 모든 것을 깨달을 것이라고 말하지 않는다. 그러나 그것은 단지 시간의 흐름으로는 결코 밝아질 수 없는 내일의 특성이다. 우리의 눈을 끄는 빛은 우리에게 어둠이다. 오직 우리가 깨어 있는 그 날만이 밝아진다. 밝아질 날은 더 있다. 태양은 아침별일 뿐이다.
끝
시민 불복종의 의무에 관하여
저는 "가장 적게 통치하는 정부가 가장 좋다"는 모토를 진심으로 받아들이고, 그것이 더 빠르고 체계적으로 실행되기를 바랍니다. 실행되면, 그것은 결국 "전혀 통치하지 않는 정부가 가장 좋다"는 결론에 도달하게 될 것입니다. 그리고 사람들이 그것에 대비하면, 그것은 그들이 가질 정부의 종류가 될 것입니다. 정부는 기껏해야 편의적 수단일 뿐입니다. 그러나 대부분의 정부는 보통, 그리고 모든 정부가 때때로, 편의적이지 못합니다. 상비군에 대해 제기된 반대 의견은 많고 무겁고, 이길 만한 것이었지만, 결국 상비 정부에 대해서도 제기될 수 있습니다. 상비군은 상비 정부의 한 무기일 뿐입니다. 국민이 자신의 의지를 실행하기 위해 선택한 수단일 뿐인 정부 자체도 국민이 그것을 통해 행동하기 전에 남용되고 왜곡될 가능성이 있습니다. 현재의 멕시코 전쟁을 보십시오. 비교적 소수의 개인이 상비 정부를 도구로 사용하여 벌인 일입니다. 왜냐하면 처음부터 국민은 이러한 조치에 동의하지 않았을 것이기 때문이다.
이 미국 정부는, 비록 최근의 일이지만, 후손에게 손상 없이 전수하려고 노력했지만, 순간마다 그 성실성을 잃어버리는 전통이 아닌가? 그것은 한 사람의 살아있는 사람의 활력과 힘을 가지고 있지 않다. 왜냐하면 한 사람이 그것을 자신의 의지에 따라 구부릴 수 있기 때문이다. 그것은 국민 자신에게는 일종의 나무 총이며, 만약 그들이 그것을 서로에 대한 진짜 총으로 진지하게 사용한다면, 그것은 확실히 분열될 것이다. 그러나 그것이 덜 필요하지 않은 것은 아니다. 국민은 복잡한 기계나 다른 것을 가져야 하고, 그 소음을 들어야 그들이 가진 정부에 대한 생각을 만족시킬 수 있기 때문이다. 정부는 이렇게 해서 사람들이 얼마나 성공적으로 강요될 수 있는지, 심지어 그들 자신에게 강요될 수 있는지를 보여준다. 그것은 훌륭하다. 우리 모두 인정해야 한다. 그러나 이 정부는 결코 그 자체로 어떤 기업도 발전시키지 못했다. 그것은 길을 비켜준 민첩성 덕분이었다. 그것은 국가를 자유롭게 유지하지 않는다. 그것은 서부를 정착시키지 않는다. 그것은 교육하지 않는다. 미국 국민에게 내재된 성격이 이룬 모든 것을 이루었다. 그리고 정부가 가끔 방해하지 않았다면 좀 더 많은 일을 했을 것입니다. 정부는 사람들이 서로를 내버려두는 데 기꺼이 성공하는 방편이기 때문입니다. 그리고 앞서 말했듯이, 가장 편리할 때 통치받는 사람들은 가장 내버려두게 됩니다. 무역과 상업은 인도 고무로 만들어지지 않았다면 입법자들이 끊임없이 방해하는 장애물을 결코 뛰어넘을 수 없었을 것입니다. 그리고 누군가가 이 사람들을 그들의 의도가 아닌 그들의 행동의 결과로 전적으로 판단한다면, 그들은 철도에 장애물을 놓은 해로운 사람들과 함께 분류되고 처벌받을 만할 것입니다.
하지만, 실제적으로, 그리고 시민으로서, 스스로를 무정부주의자라고 부르는 사람들과 달리, 저는 정부가 없는 것이 아니라 _즉시_ 더 나은 정부를 요구합니다. 모든 사람이 어떤 종류의 정부가 존경을 받을지 알리면, 그것을 얻기 위한 한 걸음이 될 것입니다.
결국, 권력이 일단 국민의 손에 들어갔을 때 다수가 허용되고 오랫동안 통치하는 실제적인 이유는 그들이 가장 옳을 가능성이 높기 때문이거나, 이것이 소수에게 가장 공평해 보이기 때문이 아니라, 그들이 물리적으로 가장 강하기 때문입니다. 그러나 모든 경우에 다수가 통치하는 정부는 사람들이 이해하는 한에서도 정의에 근거할 수 없습니다. 다수가 옳고 그름을 사실상 결정하지 않고 양심을 결정하는 정부가 있을 수 없습니까? 다수가 편의주의 규칙이 적용되는 문제만 결정하는 정부가 있을 수 없습니까? 시민은 잠시나마 자신의 양심을 입법자에게 양보해야 합니까? 그렇다면 왜 모든 사람에게 양심이 있습니까? 저는 우리가 먼저 사람이 되고, 그 후에 신민이 되어야 한다고 생각합니다. 법에 대한 존경심을 기르는 것이 아니라 권리에 대한 존경심을 기르는 것이 바람직합니다. 내가 맡을 권리가 있는 유일한 의무는 언제나 내가 옳다고 생각하는 일을 하는 것입니다. 법인에는 양심이 없다고 말한 것만으로도 충분합니다. 하지만 양심적인 사람들의 단체는 양심을 가진 단체입니다. 법은 결코 사람들을 조금도 더 정의롭게 만들지 못했습니다. 그리고 그들이 법을 존중함으로써, 심지어 선량한 사람들조차도 매일 불의의 대리인이 됩니다. 법을 지나치게 존중하는 것의 일반적이고 자연스러운 결과는, 대령, 대위, 상병, 사병, 화약 운반원 등 군인들이 언덕과 골짜기를 넘어 전쟁터로 훌륭하게 행진하는 것을 볼 수 있다는 것입니다. 그들의 의지에 반하여, 아니, 상식과 양심에 반하여, 그것은 매우 가파른 행진을 만들고, 심장이 두근거리게 합니다. 그들은 자신들이 관련된 일이 저주받은 일이라는 것을 의심하지 않습니다. 그들은 모두 평화롭게 기울어집니다. 이제, 그들은 무엇입니까? 인간입니까? 아니면 권력을 가진 어떤 파렴치한 사람을 위해 일하는 작은 이동식 요새와 무기고입니까? 해군 조선소를 방문하면 미국 정부가 만들 수 있는 그런 사람, 또는 흑마술로 인간을 만들 수 있는 그런 사람, 즉 인간의 그림자와 추억으로, 살아서 서 있는 채로 누워 있는 사람, 그리고 이미 말하자면 장례식과 함께 무장으로 묻혀 있는 사람을 볼 수 있습니다.
"북소리도, 조문음도 들리지 않았다. 우리가 그의 시체를 성벽으로 서둘러 옮기는 동안; 우리의 영웅을 묻은 무덤 위로 작별 총을 쏘는 군인도 없었다."
따라서 대중은 주로 사람으로서가 아니라 몸으로 기계로서 국가에 봉사합니다. 그들은 상비군, 민병대, 교도관, 순경, _posse comitatus_ 등입니다. 대부분의 경우 판단이나 도덕 감각을 자유롭게 행사할 수 없지만 그들은 나무와 흙과 돌과 같은 수준에 있습니다. 그리고 아마도 그 목적에 부합하는 나무 인간을 만들 수 있을 것입니다. 그런 사람들은 짚이나 흙덩어리로 만든 사람들보다 더 존경을 받지 못합니다. 그들은 말과 개와 같은 종류의 가치를 가질 뿐입니다. 그러나 이런 사람들조차도 일반적으로 훌륭한 시민으로 존경받습니다. 다른 사람들은 대부분의 입법자, 정치인, 변호사, 장관 및 공직자와 마찬가지로 주로 머리로 국가에 봉사합니다. 그리고 그들은 거의 도덕적 구별을 하지 않기 때문에 신처럼 _의도하지 않고_ 악마에게 봉사할 가능성이 높습니다. 영웅, 애국자, 순교자, 위대한 의미의 개혁가, 그리고 _인간_으로서 극소수만이 양심으로 국가를 섬기고, 따라서 대부분 필연적으로 국가에 저항합니다. 그리고 그들은 일반적으로 국가에 의해 적대시됩니다. 현명한 사람은 사람으로서만 유용할 것이고, "진흙"이 되거나 "바람을 막기 위해 구멍을 막는" 사람이 되는 것에 굴복하지 않고, 적어도 그 직책은 먼지에 맡길 것입니다.
"나는 재산을 가질 만큼 고귀한 가문에 태어나지 않았고, 통치의 보조자가 될 수 없었으며, 전 세계 어느 주권 국가에도 유용한 봉사자나 도구가 될 수 없었습니다."
동료 인간을 위해 전적으로 자신을 바치는 사람은 동료 인간에게는 쓸모없고 이기적으로 보인다. 반면 동료 인간에게 자신을 일부만 바치는 사람은 후원자이자 자선가로 불린다.
오늘날 미국 정부에 대해 어떻게 처신하는 것이 남자다운 행동일까요? 나는 그가 수치스럽지 않고는 그것과 연관될 수 없다고 대답합니다. 나는 그 정치적 조직을 _나의_ 정부로, 또한 _노예의_ 정부로 인식할 수 없습니다.
모든 사람은 혁명의 권리를 인정합니다. 즉, 정부의 폭정이나 비효율성이 크고 참을 수 없을 때 정부에 대한 충성을 거부하고 저항할 권리입니다. 하지만 거의 모든 사람이 지금은 그렇지 않다고 말합니다. 하지만 그들은 75년 혁명에서 그런 일이 있었다고 생각합니다. 누군가가 이 정부가 항구로 수입되는 특정 외국 상품에 세금을 부과했기 때문에 나쁜 정부라고 말한다면, 나는 그것에 대해 떠들지 않을 가능성이 큽니다. 왜냐하면 나는 그것 없이도 살 수 있기 때문입니다. 모든 기계에는 마찰이 있습니다. 그리고 아마도 이것은 악을 상쇄하기에 충분한 좋은 일을 할 것입니다. 어쨌든, 그것에 대해 떠드는 것은 큰 악입니다. 하지만 마찰이 기계를 갖게 되고 억압과 강도가 조직되면, 나는 더 이상 그런 기계를 갖지 말자고 말합니다. 다시 말해서, 자유의 피난처가 되겠다고 맹세한 한 나라의 인구의 6분의 1이 노예이고, 온 나라가 부당하게 외국 군대에 의해 침략당하고 정복당하고 군법에 복종당했을 때, 정직한 사람들이 반란을 일으키고 혁명을 일으키는 것은 너무 이르지 않다고 생각합니다. 이 의무를 더욱 시급하게 만드는 것은 침략당한 나라가 우리 나라가 아니라 침략군이라는 사실입니다.
많은 도덕 문제에 대한 권위자와 공통된 권위자인 팰리는 "시민 정부에 대한 복종의 의무"에 관한 그의 장에서 모든 시민적 의무를 편의주의로 해결하고, 그는 "전체 사회의 이익이 요구하는 한, 즉, 확립된 정부가 대중의 불편 없이 저항되거나 바뀔 수 없는 한, 확립된 정부에 복종하는 것이 신의 뜻이며, 더 이상 복종하지 않는 것"이라고 말합니다. "이 원칙이 인정된다면, 모든 특정 저항 사례의 정의는 한편으로는 위험과 불만의 양을 계산하고, 다른 한편으로는 그것을 시정할 가능성과 비용을 계산하는 것으로 축소됩니다." 그는 이에 대해 각자가 스스로 판단해야 한다고 말합니다. 그러나 팰리는 편의주의 규칙이 적용되지 않는 사례, 즉 개인뿐만 아니라 국민도 어떤 대가를 치르더라도 정의를 행해야 하는 사례를 결코 고려하지 않은 듯합니다. 내가 익사하는 사람에게서 판자를 부당하게 빼앗았다면, 내가 익사하더라도 그 판자를 그에게 돌려주어야 합니다. Paley에 따르면, 이것은 불편할 것입니다. 그러나 그런 경우 자신의 생명을 구하려는 사람은 그것을 잃을 것입니다. 이 사람들은 노예를 잡는 것을 중단해야 하고, 멕시코와 전쟁을 벌여야 합니다. 비록 그것이 그들의 존재를 희생하더라도 말입니다.
실제로 많은 국가들이 팰리의 의견에 동의하고 있습니다. 하지만 매사추세츠가 현재의 위기에 대해 옳은 일을 하고 있다고 생각하는 사람이 있을까요?
"단조로운 신분의 여자, 은빛 천의 창녀, 옷자락은 걷어 올리고 영혼은 흙 속으로 끌려가는 여자."
실제적으로 매사추세츠에서 개혁에 반대하는 사람은 남부의 수십만 정치인이 아니라, 이곳의 수십만 상인과 농부입니다. 그들은 인간보다 상업과 농업에 더 관심이 많고, 노예와 멕시코에 정의를 베풀 준비가 되어 있지 않습니다. _비용이 얼마든지_. 저는 멀리 있는 적들과 다투는 것이 아니라, 가까운 곳에서 멀리 있는 사람들과 협력하고 그들의 명령을 따르는 사람들과 다투는 것입니다. 그들이 없다면 후자는 무해할 것입니다. 우리는 대중이 준비가 되어 있지 않다고 말하곤 합니다. 하지만 소수가 많은 사람보다 물질적으로 더 현명하거나 더 뛰어나지 않기 때문에 개선이 느립니다. 많은 사람이 여러분만큼 훌륭해야 한다는 것보다 어딘가에 절대적인 선함이 있어야 한다는 것이 중요합니다. 왜냐하면 그것이 전체 덩어리를 발효시킬 것이기 때문입니다. 노예 제도와 전쟁에 _의견적으로_ 반대하는 수천 명이 있지만, 실제로는 그것들을 종식시키기 위해 아무것도 하지 않습니다. 워싱턴과 프랭클린의 자식이라고 자처하며 주머니에 손을 넣고 앉아서 무엇을 해야 할지 모른다고 말하고 아무것도 하지 않는 사람들, 심지어 자유의 문제를 자유 무역의 문제로 미루고, 저녁 식사 후에 멕시코의 최신 조언과 함께 현재 가격을 조용히 읽고, 어쩌면 두 사람 모두 잠들어 버리는 사람들. 오늘날 정직한 사람과 애국자의 현재 가격은 무엇인가? 그들은 주저하고, 후회하고, 때로는 청원하지만, 진지하게 그리고 효과적으로 아무것도 하지 않는다. 그들은 다른 사람들이 악을 시정하여 더 이상 후회할 일이 없도록 잘 기다린다. 기껏해야 그들은 지나가는 오른쪽에 값싼 투표와 연약한 표정과 행운을 줄 뿐이다. 한 명의 덕이 있는 사람에게는 999명의 덕의 후원자가 있다. 그러나 일시적으로 그것을 지키는 사람보다 실제로 물건을 소유한 사람을 다루는 것이 더 쉽다.
모든 투표는 일종의 게임으로, 체커나 백개먼과 비슷하지만 약간의 도덕적 색조가 있고, 옳고 그름, 도덕적 문제를 가지고 노는 것입니다. 그리고 자연스럽게 내기가 수반됩니다. 투표자의 성격은 걸지 않습니다. 저는 제 투표를 제가 옳다고 생각하는 대로 할 수도 있지만, 그 권리가 우선해야 한다는 데는 크게 관심이 없습니다. 저는 그것을 다수에게 맡기고자 합니다. 따라서 그 의무는 결코 편의주의 의무를 초과하지 않습니다. 심지어 _옳은 것에_ 투표하는 것조차 그것을 위해 _아무것도_ 하지 않습니다. 그것은 단지 그것이 우선해야 한다는 당신의 바람을 사람들에게 약하게 표현하는 것입니다. 현명한 사람은 권리를 우연의 자비에 맡기지 않을 것이고, 그것이 다수의 힘을 통해 우선하기를 바라지 않을 것입니다. 대중의 행동에는 미덕이 거의 없습니다. 다수가 마침내 노예 제도 폐지에 찬성표를 던질 때, 그것은 그들이 노예 제도에 무관심하거나 그들의 투표로 폐지할 수 있는 노예 제도가 거의 남지 않았기 때문일 것입니다. _그들은_ 그러면 유일한 노예가 될 것입니다. 오직 _그의_ 투표만이 자신의 투표로 자신의 자유를 주장하는 노예 제도의 폐지를 재촉할 수 있습니다.
저는 볼티모어나 다른 곳에서 대통령 후보를 선출하기 위한 대회가 열릴 것이라는 소식을 들었습니다. 주로 편집자와 직업상 정치인들로 구성되었습니다. 하지만 저는 독립적이고 지적이고 존경받는 사람이 어떤 결정을 내리든, 우리는 그의 지혜와 정직의 이점을 누릴 수 있지 않겠습니까? 우리는 몇몇 독립적인 투표에 의지할 수 없습니까? 이 나라에는 대회에 참석하지 않는 사람들이 많지 않습니까? 하지만 그렇지 않습니다. 저는 존경받는 사람이라고 불리는 사람이 자신의 지위에서 즉시 벗어나 자신의 나라를 절망하게 되었다는 것을 알게 되었습니다. 그의 나라는 그를 절망하게 할 이유가 더 많을 때 말입니다. 그는 즉시 이렇게 선출된 후보 중 한 명을 유일하게 _사용 가능한_ 후보로 채택하여, 자신이 선동가의 어떤 목적을 위해서든 _사용 가능한_ 사람임을 증명합니다. 그의 투표는 돈으로 매수되었을지도 모르는 원칙 없는 외국인이나 고용된 원주민의 투표보다 가치가 없습니다. 오, _남자_인 남자가, 그리고 내 이웃이 말했듯이, 당신의 손이 통과할 수 없는 등뼈가 있는 남자가!우리 통계에 오류가 있습니다.인구가 너무 많이 돌아갔습니다.이 나라의 1,000제곱마일에 얼마나 많은 _남자_가 있습니까?거의 한 명도 없습니다.미국은 사람들이 이곳에 정착할 유인을 제공하지 않습니까?미국인은 이상한 친구로 줄어들었습니다.사교적인 기관의 발달과 지성과 쾌활한 자립심의 명백한 부족으로 알려질 수 있는 사람입니다.세상에 태어나서 가장 먼저 하고 가장 중요한 관심사는 구빈원을 잘 수리하는 것입니다.아직 합법적으로 남성적인 옷을 입기 전에, 과부와 고아를 부양할 기금을 모금합니다.간단히 말해서, 그는 그를 예의 바르게 묻어주겠다고 약속한 상호보험 회사의 도움으로만 살아갑니다.
당연히 어떤 잘못을 근절하는 데 헌신하는 것은 남자의 의무가 아니다. 그는 여전히 그를 사로잡을 다른 관심사가 있을 수 있다. 하지만 적어도 그 일에 손을 대지 않는 것이 그의 의무이며, 더 이상 생각하지 않는다면 실질적으로 지지하지 않는 것이 그의 의무이다. 내가 다른 추구와 숙고에 헌신한다면, 나는 적어도 다른 사람의 어깨에 앉아서 그것을 추구하지 않는다는 것을 먼저 알아야 한다. 나는 먼저 그에게서 내려와서 그도 자신의 숙고를 추구할 수 있도록 해야 한다. 얼마나 엄청난 불일치가 용납되는지 보라. 나는 내 마을 사람들 중 일부가 "노예 봉기를 진압하거나 멕시코로 진군하라고 명령해 주었으면 좋겠다. 내가 갈지 알아보자"고 말하는 것을 들었다. 그러나 바로 이 사람들이 각자 직접적으로 충성심으로, 그리고 간접적으로, 적어도 돈으로 대체자를 제공했다. 불의한 전쟁에 복무하기를 거부하는 군인은 전쟁을 일으키는 불의한 정부를 지지하기를 거부하지 않는 사람들로부터 박수를 받는다. 자신의 행동과 권위를 무시하고 무시하는 사람들로부터 박수를 받는다. 마치 국가가 죄를 지었을 때 채찍질을 하도록 고용할 정도로는 회개하지만, 잠시라도 죄를 짓는 것을 멈춘 정도는 아닌 것처럼. 따라서 질서와 시민 정부의 이름으로 우리는 모두 마침내 우리 자신의 비열함에 경의를 표하고 지지하게 된다. 죄의 첫 홍조가 지나간 후, 그 죄의 무관심이 온다. 부도덕한 것은 마치 _비도덕적인_ 것이 되고, 우리가 만든 그 삶에는 그다지 불필요하지 않다.
가장 광범위하고 가장 널리 퍼진 오류는 그것을 지탱하기 위해 가장 무관심한 미덕을 필요로 합니다. 애국심이라는 미덕이 일반적으로 받는 사소한 비난은 고귀한 사람들이 가장 많이 받을 가능성이 높습니다. 정부의 성격과 조치를 비난하면서도 정부에 충성과 지지를 바치는 사람들은 의심할 여지 없이 가장 양심적인 지지자들이고, 그래서 종종 개혁에 가장 심각한 장애물이 됩니다. 어떤 사람들은 대통령의 요구를 무시하고 연방을 해체하라고 주에 청원하고 있습니다. 왜 그들은 스스로 연방을 해체하지 않고, 자신과 주 사이의 연방을 해체하지 않고, 그들의 할당량을 주 재정부에 납부하기를 거부합니까? 그들은 주와 연방의 관계가 주와 연방의 관계와 같지 않습니까? 그리고 주가 연방에 저항하지 못하게 막은 것과 같은 이유가 주에 저항하지 못하게 막지 않았습니까?
어떻게 사람이 단순히 의견을 받아들이고 _그것을_ 즐기는 것으로 만족할 수 있을까? 만약 그가 불만을 품고 있다면, 그것에 어떤 즐거움이 있을까? 만약 당신이 이웃에게 단 한 달러라도 속았다면, 당신은 속았다는 것을 아는 것으로 만족하지 않고, 속았다고 말하거나, 심지어 그에게 마땅히 받아야 할 것을 지불해 달라고 청원하는 것으로 만족하지 않는다. 오히려 당신은 즉시 전체 금액을 얻기 위한 효과적인 조치를 취하고, 다시는 속지 않도록 한다. 원칙에 따른 행동, 즉 올바른 것에 대한 인식과 실행은 사물과 관계를 바꾼다. 그것은 본질적으로 혁명적이며, 과거에 존재했던 어떤 것과도 전적으로 일치하지 않는다. 그것은 주와 교회를 나누었을 뿐만 아니라, 가족을 나누었다. 그렇다, 그것은 개인을 나누고, 그 안의 악마적인 것과 신성한 것을 분리한다.
불의한 법이 존재한다. 우리는 그 법을 따르는 데 만족할 것인가, 아니면 그 법을 개정하려고 노력하여 성공할 때까지 그 법을 따를 것인가, 아니면 즉시 그 법을 어길 것인가? 이런 정부 아래에서 사람들은 일반적으로 다수가 법을 바꾸도록 설득할 때까지 기다려야 한다고 생각한다. 그들은 저항한다면 그 해결책이 악보다 더 나쁠 것이라고 생각한다. 하지만 그 해결책이 악보다 더 나쁘다는 것은 정부 자체의 잘못이다. _정부는_ 그것을 더 나쁘게 만든다. 왜 정부는 개혁을 예상하고 준비하는 데 더 적합하지 않은가? 왜 정부는 현명한 소수자를 소중히 여기지 않는가? 왜 정부는 다치기 전에 울부짖고 저항하는가? 왜 정부는 시민들이 경계하여 그 잘못을 지적하고 정부가 원하는 것보다 더 잘 _행하도록_ 격려하지 않는가? 왜 정부는 항상 그리스도를 십자가에 못 박고, 코페르니쿠스와 루터를 파문하고, 워싱턴과 프랭클린을 반역자로 선언하는가?
누군가는 정부가 의도적으로 그리고 실질적으로 권한을 거부하는 것이 결코 고려하지 않는 유일한 범죄라고 생각할 것입니다. 그렇지 않다면, 왜 정부는 확실하고 적절하며 비례적인 처벌을 내리지 않았을까요? 재산이 없는 사람이 국가를 위해 9실링을 한 번만 벌기를 거부하면, 그는 내가 아는 모든 법률에 의해 무제한적인 기간 동안 감옥에 갇히고, 그를 그곳에 가두는 사람들의 재량에 의해서만 결정됩니다. 그러나 그가 국가로부터 9실링의 90배를 훔친다면, 그는 곧 다시 자유롭게 풀려날 수 있습니다.
불의가 정부 기계의 필연적인 마찰의 일부라면, 그냥 내버려두세요, 그냥 내버려두세요. 아마도 매끈해질 겁니다. 확실히 기계는 낡아버릴 겁니다. 불의가 스프링이나 풀리, 로프, 크랭크를 가지고 있다면, 그 자체만을 위한 것이라면, 아마도 당신은 그 구제책이 악보다 더 나쁠지 생각해 볼 수 있을 겁니다. 하지만 그것이 당신이 다른 사람에게 불의를 행하는 행위자가 되어야 할 정도라면, 저는 법을 어기라고 말씀드립니다. 당신의 삶이 기계를 멈추는 반대 마찰이 되게 하세요. 제가 해야 할 일은, 어쨌든 제가 비난하는 잘못에 제 자신을 내어주지 않도록 하는 것입니다.
악을 치유하기 위해 국가가 제공한 방법을 채택하는 것에 관해서는, 나는 그런 방법을 모릅니다. 그것들은 너무 많은 시간이 걸리고, 사람의 생명은 사라질 것입니다. 나는 돌봐야 할 다른 일들이 있습니다. 나는 이 세상에 왔고, 주로 이곳을 살기 좋은 곳으로 만들기 위해서가 아니라, 좋든 나쁘든 이곳에서 살기 위해서였습니다. 사람은 할 일이 전부가 아니라 무언가를 해야 합니다. 그리고 그가 _모든 것_을_ 할 수 없기 때문에, 그가 _뭔가_ 잘못할 필요는 없습니다. 주지사나 의회에 청원하는 것은 그들이 나에게 청원하는 것이 아닌 것처럼 내 일이 아닙니다. 그리고 그들이 내 청원을 듣지 않는다면, 나는 무엇을 해야 합니까? 하지만 이 경우 국가는 어떤 방법도 제공하지 않았습니다. 바로 그 헌법이 악입니다. 이것은 가혹하고 완고하며 화해하기 어려운 것처럼 보일 수 있지만, 그것을 감사하거나 받을 자격이 있는 유일한 정신을 최대한 친절하고 사려 깊게 대하는 것입니다. 모든 변화는 몸을 경련시키는 탄생과 죽음과 마찬가지로 더 나은 방향으로 이루어집니다.
나는 주저없이 말하는데, 스스로를 폐지론자라고 부르는 자들은 매사추세츠 주 정부에 대한 지지를 인신과 재산 모두에서 즉시 효과적으로 철회해야 하며, 그들이 1의 다수를 구성할 때까지 기다리지 말고, 그들을 통해 권리가 승리하도록 내버려 두어야 합니다. 나는 그들이 다른 하나를 기다리지 않고 신이 그들 편에 서기만 하면 충분하다고 생각합니다. 게다가 이웃보다 더 옳은 사람은 이미 1의 다수를 구성합니다.
나는 이 미국 정부, 또는 그 대표자인 주 정부를 1년에 한 번, 그 이상은 세금 징수원의 모습으로 직접, 그리고 얼굴을 마주보며 만난다. 이것은 나와 같은 처지에 있는 사람이 정부를 필연적으로 만나는 유일한 방식이다. 그러면 정부는 분명하게 말한다. 나를 알아봐. 그리고 이 문제에 대해 정부를 대하는 가장 간단하고, 가장 효과적이며, 현재의 상황에서 가장 없어서는 안 될 방식은 정부를 거부하는 것이다. 세금 징수원인 나의 예의 바른 이웃은 바로 내가 상대해야 할 사람이다. 결국 내가 다투는 것은 양피지가 아니라 사람이기 때문이다. 그는 자발적으로 정부의 대리인이 되기를 선택했다. 그는 정부 관리로서, 또는 사람으로서 자신이 무엇인지, 무엇을 하는지 잘 알 수 있을까요? 그가 존경하는 이웃인 나를 이웃이자 친절한 사람으로 대할지, 아니면 미치광이이자 평화를 방해하는 사람으로 대할지를 고려해야 하고, 자신의 이웃 관계에 대한 이 방해를 자신의 행동에 상응하는 더 무례하고 충동적인 생각이나 말 없이 극복할 수 있는지 확인해야 하기 전까지는요? 저는 이것을 잘 알고 있습니다. 만약 천 명, 만약 백 명, 만약 내가 지명할 수 있는 열 명, 만약 열 명만 _정직한_ 사람이라면, 아니, 만약 _한 명_의 정직한 사람이 매사추세츠 주에서 _노예를 잡는 것을 그만두고_ 실제로 이 협동 관계에서 물러나 그 때문에 카운티 감옥에 갇힌다면, 그것은 미국에서 노예 제도가 폐지되는 것이 될 것입니다. 시작이 아무리 작아 보이더라도 상관없습니다. 한 번 잘한 일은 영원히 끝납니다. 하지만 우리는 그것에 대해 이야기하는 것을 더 좋아합니다. 우리는 그것이 우리의 사명이라고 말합니다. 개혁은 신문 수십 개를 서비스하지만, 한 사람도 없습니다. 존경하는 이웃이자 주의 대사인, 의회에서 인권 문제를 해결하는 데 하루를 바칠 사람이 캐롤라이나의 감옥에 위협을 받는 대신, 매사추세츠 주의 죄수를 앉힌다면, 그 주는 노예 제도의 죄를 자매에게 떠넘기고 싶어하지만, 지금은 무례한 행동만이 그녀와 다툼의 근거가 될 수 있다는 것을 발견할 수 있지만, 의회는 다음 겨울의 주제를 완전히 포기하지 않을 것입니다.
부당하게 누군가를 투옥하는 정부 아래에서 정의로운 사람을 위한 진정한 장소는 또한 감옥입니다. 오늘날 적절한 장소, 매사추세츠가 그녀의 더 자유롭고 덜 낙담한 정신을 위해 제공한 유일한 장소는 그녀의 감옥입니다. 그녀의 행동에 의해 주에서 쫓겨나고 잠겨야 하며, 그들이 이미 그들의 원칙에 의해 스스로를 내쫓았듯이 말입니다. 도망친 노예와 가석방된 멕시코인 죄수, 그리고 자신의 종족의 잘못을 변호하기 위해 온 인디언이 그들을 찾아야 할 곳은 바로 그곳입니다. 그 분리된, 그러나 더 자유롭고 명예로운 땅에서, 주가 그녀와 함께가 아니라 그녀에게 _반대_하는_ 사람들을 두는 곳, 노예 국가에서 자유인이 명예롭게 지낼 수 있는 유일한 집입니다. 만약 누군가가 그들의 영향력이 그곳에서 사라질 것이고, 그들의 목소리가 더 이상 국가의 귀에 들리지 않을 것이며, 그들이 국가의 성벽 안에서 적이 되지 않을 것이라고 생각한다면, 그들은 진실이 오류보다 얼마나 강한지, 그리고 자신의 인격에서 약간이라도 불의를 경험한 사람이 얼마나 더 웅변적이고 효과적으로 불의에 맞설 수 있는지 알지 못합니다. 종이 조각이 아니라 당신의 모든 영향력을 행사하십시오. 소수는 다수에 따르는 동안은 무력합니다. 그것은 소수가 아닙니다. 그러나 전체 무게로 막힐 때는 저항할 수 없습니다. 대안이 모든 정의로운 사람들을 감옥에 가두는 것이든 전쟁과 노예 제도를 포기하는 것이든, 국가는 어느 것을 선택할지 주저하지 않을 것입니다. 올해 천 명의 사람들이 세금을 내지 않는다면, 그것은 폭력적이고 피비린내 나는 조치가 아니라 세금을 내고 국가가 폭력을 행사하고 무고한 피를 흘릴 수 있도록 하는 조치일 것입니다. 이것이 가능하다면, 사실 평화로운 혁명의 정의입니다. 세금 징수원이나 다른 공무원이 나에게 "하지만 내가 무엇을 해야 합니까?"라고 묻는다면, 나는 "정말로 무언가를 하기를 원한다면, 사임하세요"라고 대답할 것입니다. 신하가 충성을 거부하고 공무원이 사임하면 혁명은 성취됩니다. 그러나 피가 흐른다고 가정해 봅시다. 양심이 상처를 입었을 때 일종의 피가 흘리지 않습니까? 이 상처를 통해 사람의 진정한 남성다움과 불멸이 흘러나오고, 그는 영원한 죽음으로 피를 흘립니다. 나는 지금 이 피가 흐르는 것을 봅니다.
나는 범죄자의 재산을 압수하는 것보다는 투옥하는 것을 생각해 보았다.둘 다 같은 목적을 달성할 것이지만.가장 순수한 권리를 주장하고 결과적으로 부패한 국가에 가장 위험한 사람들은 일반적으로 재산을 축적하는 데 많은 시간을 보내지 않았기 때문이다.그런 사람들에게 국가는 비교적 작은 서비스를 제공하며, 가벼운 세금은 지나치게 비싼 것처럼 보이는 경향이 있는데, 특히 그들이 손으로 특별한 노동을 해서 벌어야 하는 경우에는 더욱 그렇다.돈을 전혀 사용하지 않고 사는 사람이 있다면 국가 자체도 그에게 세금을 요구하는 데 주저할 것이다.하지만 부자는 -부끄러운 비교를 하려는 것은 아니지만-항상 그를 부유하게 만드는 제도에 팔려간다.절대적으로 말해서, 돈이 많을수록 미덕은 줄어든다.돈은 사람과 그의 목표 사이에 들어와서 그를 위해 그것을 획득하기 때문이다.돈을 획득하는 것은 확실히 큰 미덕이 아니었다.그렇지 않았다면 그가 답하기 위해 세금을 내야 했을 많은 의문을 해소한다. 그러나 그것이 제기하는 유일한 새로운 질문은 그것을 어떻게 쓸 것인가라는 어렵지만 불필요한 질문입니다. 따라서 그의 도덕적 근거는 그의 발 밑에서 벗어납니다. 생활의 기회는 "수단"이라고 불리는 것이 증가함에 따라 감소합니다. 사람이 부유할 때 자신의 문화를 위해 할 수 있는 가장 좋은 일은 가난했을 때 품었던 계획을 실행하려고 노력하는 것입니다. 그리스도께서는 헤롯당원들에게 그들의 상태에 따라 대답하셨습니다. "조세 돈을 보여 주십시오." 그가 말씀하셨고, 한 사람이 주머니에서 한 푼을 꺼냈습니다. 카이사르의 이미지가 있고 그가 통용되고 가치 있게 만든 돈을 사용한다면, 즉 _만약 여러분이 국가에 속한 사람들이고_ 카이사르 정부의 이점을 기꺼이 누리고 있다면, 그가 요구할 때 그의 소유의 일부를 그에게 돌려주십시오. "그러므로 카이사르에게 카이사르의 것은 돌려주고, 하나님께는 하나님의 것은 돌려주어라." 그들은 어느 것이 어느 것인지에 대해 이전보다 더 현명해지지 않았습니다. 왜냐하면 그들은 알고 싶어하지 않았기 때문입니다.
가장 자유로운 이웃과 대화할 때, 그들이 문제의 규모와 심각성, 그리고 공공의 평화에 대한 그들의 배려에 대해 무엇을 말하든, 요점은 그들이 기존 정부의 보호를 아끼지 않고, 그들의 재산과 가족에 대한 불복종의 결과를 두려워한다는 것입니다. 저는 개인적으로 국가의 보호에 의지하고 싶지 않습니다. 그러나 국가가 세금 청구서를 제출할 때 국가의 권위를 부인한다면, 국가는 곧 제 모든 재산을 빼앗아 낭비할 것이고, 그래서 저와 제 아이들을 끝없이 괴롭힐 것입니다. 이것은 힘듭니다. 이것은 사람이 정직하게 살면서 동시에 외적으로 편안하게 사는 것을 불가능하게 만듭니다. 재산을 축적하는 것은 가치가 없을 것입니다. 그것은 확실히 다시 갈 것입니다. 어딘가에 임대하거나 불법 거주해야 하며, 작은 작물만 재배하고, 그것을 곧 먹어야 합니다. 당신은 자신 안에서 살고, 자신에게 의존해야 하며, 항상 몸을 숙이고 시작할 준비를 해야 하며, 많은 일이 있어서는 안 됩니다. 터키 정부의 모든 면에서 좋은 신하가 된다면 터키에서도 부자가 될 수 있습니다. 공자는 "국가가 이성의 원칙에 따라 통치된다면 빈곤과 불행은 수치스러운 대상이지만, 국가가 이성의 원칙에 따라 통치되지 않는다면 부와 명예는 수치스러운 대상입니다."라고 말했습니다. 아니요. 제 자유가 위태로운 먼 남쪽 항구에서 매사추세츠의 보호를 받기를 원하거나, 평화로운 사업으로 국내에서 영지를 쌓는 데만 전념할 때까지는 매사추세츠에 대한 충성과 그녀의 제 재산과 생명에 대한 권리를 거부할 수 있습니다. 국가에 복종하지 않는 것보다 국가에 복종하는 것이 모든 면에서 덜 비쌉니다. 그럴 경우 제 가치가 떨어지는 것처럼 느껴질 것입니다.
몇 년 전, 국가가 교회를 대신하여 나를 만나서, 아버지가 설교를 듣는 성직자를 지원하기 위해 일정 금액을 내라고 명령했지만, 나 자신은 한 번도 명령하지 않았습니다. 국가는 "내라"고 말했습니다. "그렇지 않으면 감옥에 갇힐 것이다." 나는 지불을 거부했습니다. 하지만 불행히도 다른 사람이 지불하기로 했습니다. 나는 왜 교사가 사제를 지원하기 위해 세금을 내야 하고, 사제가 교사를 지원하지 않아야 하는지 이해할 수 없었습니다. 나는 국가의 교사가 아니었지만 자발적인 기부로 스스로를 지원했기 때문입니다. 나는 왜 고등학교가 세금 청구서를 제출하지 않고, 국가와 교회가 그 요구를 뒷받침하지 않아야 하는지 이해할 수 없었습니다. 그러나 선출직 위원들의 요청에 따라 나는 다음과 같은 진술을 서면으로 작성했습니다. "이 선물을 통해 모든 사람에게 알리십시오. 나, 헨리 소로는 가입하지 않은 법인 사회의 구성원으로 간주되기를 원하지 않습니다." 나는 이것을 시 서기에게 주었고, 그는 그것을 가지고 있습니다. 국가는 내가 그 교회의 회원으로 여겨지기를 원하지 않는다는 것을 알게 되었지만, 그 이후로는 나에게 이와 같은 요구를 한 적이 없습니다. 다만 당시의 원래 추정을 고수해야 한다고 말했습니다. 내가 그 이름을 어떻게 지었는지 알았다면, 내가 가입하지 않은 모든 사회에 대해 자세히 서명했을 것입니다. 하지만 그런 완전한 목록을 어디에서 찾을 수 있는지는 몰랐습니다.
나는 6년 동안 투표세를 내지 않았다. 나는 이 때문에 한 번 하룻밤 동안 감옥에 갇혔다. 두세 피트 두께의 단단한 돌담과 한 피트 두께의 나무와 철문, 그리고 빛을 걸러내는 철망을 생각하며 서 있을 때, 나는 마치 나를 살과 피와 뼈로 취급하고 가두어 두는 그 기관의 어리석음에 충격을 받지 않을 수 없었다. 나는 그것이 나를 가장 잘 활용할 수 있는 방법이라고 결국 결론지었을까 궁금했고, 어떤 식으로든 내 서비스를 이용하려고 생각한 적이 없었다. 나는 나와 내 마을 사람들 사이에 돌담이 있다면, 그들이 나처럼 자유로워지기 전에 오르거나 깨기 훨씬 더 어려운 돌담이 있다는 것을 알았다. 나는 잠시도 속박감을 느끼지 않았고, 그 벽은 돌과 모르타르의 엄청난 낭비처럼 보였다. 나는 모든 마을 사람들 중에서 나 혼자만이 세금을 낸 것 같았다. 그들은 나를 어떻게 대해야 할지 전혀 몰랐고, 마치 혈통이 좋지 않은 사람처럼 행동했습니다. 모든 위협과 모든 칭찬에는 실수가 있었습니다. 그들은 내가 가장 바라는 것이 그 돌담 저편에 서는 것이라고 생각했기 때문입니다. 그들이 내 명상에 얼마나 부지런히 문을 잠그는지 보고 미소를 지을 수밖에 없었습니다. 그들은 방해 없이 다시 따라 나왔고, _그들은_ 정말로 위험한 전부였습니다. 그들은 나에게 다가갈 수 없었기 때문에, 그들은 내 몸을 처벌하기로 결심했습니다. 마치 소년들이 원한을 품은 사람에게 다가갈 수 없다면, 그의 개를 학대하는 것과 같습니다. 나는 국가가 반쪽밖에 모르고, 은숟가락을 든 외로운 여자처럼 소심하며, 친구와 적을 구별하지 못한다는 것을 보았고, 나는 국가에 대한 모든 존경심을 잃었고, 국가를 불쌍히 여겼습니다.
따라서 국가는 결코 의도적으로 사람의 감각, 지적이든 도덕적이든 간에 맞서지 않고, 오직 그의 신체, 그의 감각에만 맞선다. 그것은 우월한 재치나 정직성으로 무장하지 않고, 우월한 신체적 힘으로 무장한다. 나는 강요당하기 위해 태어난 것이 아니다. 나는 나만의 방식으로 호흡할 것이다. 누가 가장 강한지 보자. 군중이 무슨 힘을 가지고 있는가? 그들은 나보다 더 높은 법을 따르는 사람만이 나를 강요할 수 있다. 그들은 나를 그들처럼 되도록 강요한다. 나는 많은 사람들이 _사람들이_ 이런 식으로 살도록 _강요당하는_ 것을 들어본 적이 없다. 그것은 어떤 삶을 사는 것인가? "당신의 돈 아니면 당신의 목숨"이라고 말하는 정부를 만났을 때, 왜 나는 서둘러 돈을 주어야 하는가? 정부는 큰 곤경에 처해 있고 무엇을 해야 할지 모를 수도 있다. 나는 그것을 도울 수 없다. 정부는 스스로를 도와야 한다. 내가 하는 대로 하라. 그것에 대해 훌쩍거리는 것은 가치가 없다. 나는 사회 기계의 성공적인 작동에 대한 책임이 없다. 나는 기술자의 아들이 아니다. 나는 도토리와 밤이 나란히 떨어지면, 하나는 다른 하나를 위해 길을 내주기 위해 움직이지 않고, 둘 다 자신의 법칙을 따르고, 최선을 다해 싹을 틔우고 자라며 번성하다가, 결국 하나가 다른 하나를 가리고 파괴한다는 것을 깨닫습니다. 식물이 본성에 따라 살 수 없다면 죽고, 사람도 마찬가지입니다.
감옥에서의 밤은 참신하고 흥미로웠다. 내가 들어갔을 때 셔츠만 걸친 죄수들은 수다를 떨며 문간에서 저녁 공기를 즐기고 있었다. 하지만 교도관이 "어서, 얘들아, 잠글 시간이야."라고 말했고, 그들은 흩어졌고, 나는 그들이 텅 빈 아파트로 돌아오는 발소리를 들었다. 교도관은 내 룸메이트를 "일류의 사람이자 똑똑한 사람"이라고 소개했다. 문이 잠기자 그는 내 모자를 어디에 걸어야 하는지, 그리고 그가 어떻게 그곳에서 일을 처리하는지 보여주었다. 방은 한 달에 한 번 하얗게 칠해졌고, 적어도 이 방은 마을에서 가장 하얗고, 가장 간소하게 꾸며져 있었고, 아마도 가장 깔끔한 아파트였다. 그는 당연히 내가 어디서 왔는지, 그리고 무엇 때문에 그곳에 왔는지 알고 싶어했다. 내가 그에게 말했을 때, 나는 그에게 어떻게 그곳에 왔는지 물었다. 물론 그가 정직한 사람이라고 생각했고, 세상이 돌아가는 동안 나는 그가 정직한 사람이라고 믿었다. "왜"라고 그는 말했다. "그들은 내가 헛간을 불태웠다고 비난하는 거야. 하지만 저는 한 번도 그렇게 하지 않았습니다." 제가 알아낸 바에 따르면, 그는 아마도 취해서 헛간에서 잠자리에 들었고, 거기서 파이프를 피웠을 것입니다. 그래서 헛간이 불에 탔습니다. 그는 영리한 사람이라는 평판이 있었고, 재판이 열릴 때까지 약 3개월 동안 거기에 있었고, 그만큼 더 기다려야 했습니다. 하지만 그는 아주 길들여졌고 만족했습니다. 그는 무료로 식사비를 받았고, 자신이 잘 대우받고 있다고 생각했기 때문입니다.
그는 한 창문을 차지했고 나는 다른 창문을 차지했다. 그리고 나는 만약 누군가가 그곳에 오래 머물렀다면, 그의 주된 일은 창밖을 내다보는 것이 될 것이라는 것을 알았다. 나는 곧 거기에 남겨진 모든 소책자를 읽고, 전직 수감자들이 탈출했던 곳과 격자가 잘려 나간 곳을 살펴보았고, 그 방에 살았던 다양한 사람들의 역사를 들었다. 왜냐하면 여기서도 감옥 벽 너머로 결코 퍼지지 않은 역사와 가십이 있다는 것을 알았기 때문이다. 아마도 이곳은 마을에서 시를 지은 유일한 집일 것이다. 그 시들은 나중에 순환형으로 인쇄되지만 출판되지는 않는다. 나는 탈출을 시도하다가 발각된 몇몇 청년들이 지은 시의 꽤 긴 목록을 보았는데, 그들은 노래로 복수했다.
나는 다시는 그를 볼 수 없을까 두려워서 그의 몸을 최대한 말려주었지만, 마침내 그는 내 침대가 어디인지 알려주고는 내가 램프를 끄도록 내버려 두었다.
마치 내가 결코 볼 수 없을 먼 나라로 여행을 떠나 하룻밤을 그곳에서 보내는 것 같았다. 나는 전에는 마을 시계가 울리는 소리나 마을의 저녁 소리를 들어본 적이 없는 것 같았다. 우리는 격자 안에 있는 창문을 열어둔 채 잤기 때문이다. 중세 시대의 빛 속에서 내 고향 마을을 보는 것이었고, 우리의 콩코드는 라인 강으로 바뀌었고, 기사와 성의 환상이 내 앞을 지나갔다. 그것은 내가 거리에서 들었던 늙은 시민들의 목소리였다. 나는 인접한 마을 여관의 주방에서 무슨 일이 일어나고 무슨 말이 오가는지를 무의식적으로 지켜보고 경청했다. 나에게는 완전히 새롭고 드문 경험이었다. 그것은 내 고향 마을을 더 가까이서 보는 것이었다. 나는 거의 그 안에 있었다. 나는 그 전에 그 제도를 본 적이 없었다. 이것은 그 독특한 제도 중 하나이다. 왜냐하면 그것은 샤이어 타운이기 때문이다. 나는 그 주민들이 무엇을 하고 있는지 이해하기 시작했다.
아침에 우리의 아침 식사는 문에 난 구멍을 통해 작은 직사각형 사각형 주석 냄비에 담아서, 딱 맞게 만들어서, 초콜릿 1파인트와 갈색 빵, 철제 숟가락을 담아서 넣었습니다. 그들이 그릇을 다시 가져오라고 했을 때, 나는 남은 빵을 돌려줄 만큼 풋풋했지만, 내 동지가 그것을 빼앗아서 점심이나 저녁으로 보관하라고 했습니다. 얼마 지나지 않아 그는 매일 가는 이웃 밭에서 건초를 만드는 일을 하게 되었고, 정오까지 돌아오지 않을 것이라고 했습니다. 그래서 그는 나에게 안녕을 고하고, 나를 다시 볼 수 있을지 의심스럽다고 말했습니다.
내가 감옥에서 나왔을 때—누군가가 개입하여 세금을 냈기 때문이다—나는 평야에서 큰 변화가 일어났다는 것을 알아차리지 못했다.젊어서 들어갔다가 백발이 된 사람이 나오는 것과 같은 변화 말이다.하지만 내 눈에는 마을과 주와 시골의 풍경이 시간만으로는 일어날 수 없는 큰 변화가 나타났다.나는 내가 살고 있는 주를 더욱 뚜렷이 보았다.내가 살고 있는 사람들이 얼마나 좋은 이웃이자 친구로 신뢰할 수 있는지 알았다.그들의 우정은 여름 날씨에만 국한되었다.그들은 옳은 일을 하려고 크게 노력하지 않았다.중국인과 말레이인처럼 편견과 미신으로 인해 나와는 다른 종족이었다.인간에 대한 희생에서 그들은 재산에 대한 위험조차 감수하지 않았다. 결국, 그들은 그렇게 고귀하지 않았지만, 도둑이 그들을 대했던 것처럼 도둑을 대했고, 어떤 외적인 준수와 몇 번의 기도, 그리고 때때로 쓸모없는 직선 경로를 걸으면서 그들의 영혼을 구하기를 바랐습니다. 이것은 내 이웃을 가혹하게 판단하는 것일 수 있습니다. 왜냐하면 나는 그들 대부분이 마을에 감옥과 같은 기관이 있다는 것을 알지 못한다고 믿기 때문입니다.
옛날 우리 마을에서는 가난한 채무자가 감옥에서 나오면 그의 지인들이 그에게 인사를 하고 감옥 창문의 격자를 표현하기 위해 교차한 손가락으로 "안녕하세요?"라고 말하곤 했습니다. 이웃들은 나에게 그렇게 인사하지 않고 먼저 나를 바라보고, 마치 내가 긴 여행을 마치고 돌아온 것처럼 서로를 바라보았습니다. 나는 구두 수선공에 가서 구두를 수선하려고 하다가 감옥에 갇혔습니다. 다음날 아침 풀려났을 때 나는 심부름을 마치고 수선한 구두를 신고 블루베리 파티에 합류했습니다. 그들은 내 처신을 보고 싶어 안달이 났습니다. 30분 후, 말이 곧 안장을 얹혔기 때문에, 나는 우리의 가장 높은 언덕 중 하나에 있는 블루베리 밭 한가운데에 있었습니다. 2마일 떨어진 곳이었습니다. 그러고 나서는 주정부가 보이지 않았습니다.
이것이 "나의 감옥"의 전체 역사입니다.
나는 나쁜 신민이 되는 것만큼 좋은 이웃이 되는 것을 원하기 때문에 고속도로 세금을 내는 것을 결코 거부한 적이 없습니다. 그리고 학교를 지원하는 것에 관해서는, 지금은 동포들을 교육하는 데 제 역할을 하고 있습니다. 세금 청구서의 어떤 특정 항목 때문에 세금을 내는 것을 거부하는 것은 아닙니다. 나는 단지 국가에 대한 충성을 거부하고, 효과적으로 물러나서 그것으로부터 떨어져 있고 싶을 뿐입니다. 나는 내 달러의 흐름을 추적하고 싶지 않습니다. 그것이 사람을 사거나, 사람을 쏠 머스킷총을 살 때까지 말입니다. 달러는 무고합니다. 그러나 나는 내 충성의 결과를 추적하는 데 관심이 있습니다. 사실, 나는 내 방식대로 국가에 조용히 전쟁을 선포합니다. 하지만 나는 여전히 그것을 이용하고 내가 할 수 있는 한 그녀의 이점을 얻을 것입니다. 그런 경우에 보통 그렇듯이요.
다른 사람들이 국가에 대한 동정심에서 나에게 요구되는 세금을 낸다면, 그들은 이미 그들 자신의 경우에서 한 일을 하는 것일 뿐이거나, 오히려 국가가 요구하는 것보다 더 큰 정도로 불의를 조장하는 것입니다. 그들이 세금을 낸 개인에 대한 잘못된 이해관계에서, 그의 재산을 구하거나 그가 감옥에 가는 것을 막기 위해 세금을 낸다면, 그것은 그들이 자신의 사적인 감정이 공익에 얼마나 간섭하는지 현명하게 고려하지 않았기 때문입니다.
이것이 현재 나의 입장입니다. 그러나 그런 경우에는 너무 조심할 수 없습니다. 그의 행동이 고집이나 사람들의 의견에 대한 부당한 배려로 편향되지 않도록 말입니다. 그는 오직 자신에게 속한 일과 시간에 속한 일만 하도록 합시다.
나는 때때로 생각한다. 왜, 이 사람들은 좋은 의도를 가지고 있는 걸까? 그들은 무지할 뿐이다. 그들이 방법을 안다면 더 잘할 것이다. 왜 이웃들에게 그들이 싫어하는 대로 당신을 대하도록 고통을 주는 걸까? 하지만 나는 다시 생각한다. 이것이 내가 그들이 하는 대로 해야 하거나 다른 사람들이 훨씬 더 큰 다른 종류의 고통을 겪도록 내버려 두어야 할 이유가 되지 않는다. 다시 한번, 나는 때때로 나 자신에게 말한다. 수백만 명의 사람들이 열도 없고, 악의도 없고, 어떤 종류의 개인적 감정도 없이 당신에게 몇 실링만을 요구할 때, 그들의 체질상 현재의 요구를 철회하거나 바꿀 가능성도 없고, 당신 편에서 다른 수백만 명에게 호소할 가능성도 없는데, 왜 이 압도적인 난폭한 힘에 자신을 노출시키는 걸까? 당신은 추위와 배고픔, 바람과 파도에 그렇게 완강하게 저항하지 않는다. 당신은 조용히 수천 가지 비슷한 필수품에 복종한다. 당신은 머리를 불 속에 넣지 않는다. 그러나 내가 이것을 전적으로 무자비한 힘이 아니라 부분적으로 인간의 힘으로 여기고, 그 수백만 명과 관계를 맺고 있는 것이 단순한 무자비하거나 생명이 없는 것들이 아니라 수백만 명의 사람들과 관계가 있다는 것을 고려하는 만큼, 나는 그들이 먼저 그리고 즉각적으로 그들을 만든 자에게 호소하고, 둘째로 그들이 스스로에게 호소하는 것이 가능하다는 것을 알게 됩니다. 그러나 내가 고의로 머리를 불 속에 집어넣는다면, 불이나 불을 만든 자에게 호소할 수 없고, 나 자신만 비난할 뿐입니다. 내가 사람들을 있는 그대로 만족하고, 그에 따라 대우하고, 어떤 면에서는 그들과 내가 어떠해야 하는지에 대한 나의 요구와 기대에 따라 대우하지 않을 권리가 있다고 스스로 확신할 수 있다면, 훌륭한 무슬림이자 운명론자처럼 나는 있는 그대로의 사물에 만족하려고 노력하고, 그것이 신의 뜻이라고 말할 것입니다. 그리고 무엇보다도 이것에 저항하는 것과 순전히 무자비하거나 자연적인 힘에 저항하는 것 사이에는 이런 차이가 있습니다. 즉, 나는 어느 정도 효과적으로 이것에 저항할 수 있습니다. 하지만 나는 오르페우스처럼 바위와 나무와 짐승의 본질을 바꿀 수는 없을 것이다.
나는 어떤 사람이나 국가와도 다투고 싶지 않습니다. 나는 털끝을 가르고, 미묘한 차이를 만들고, 이웃보다 더 나은 사람으로 내세우고 싶지 않습니다. 나는 오히려, 말하자면, 이 나라의 법률을 따르기 위한 변명조차 찾고 있습니다. 나는 그저 그 법률에 따르고 싶을 뿐입니다. 사실, 나는 이 문제에 대해 의심할 만한 이유가 있습니다. 그리고 매년 세금 징수원이 찾아올 때마다, 나는 주정부와 주 정부의 행위와 입장, 그리고 국민의 정신을 검토하여 따르기 위한 구실을 찾고 싶어집니다.
"우리는 부모처럼 나라에 영향을 미쳐야 합니다. 그리고 만약 우리가 산업에 대한 사랑을 산업에 대한 명예를 훼손한다면, 우리는 결과를 존중하고 양심과 종교에 관한 문제를 영혼에 가르쳐야 하며, 통치나 이익에 대한 욕망이어서는 안 됩니다."
저는 주정부가 곧 제 손에서 이런 종류의 모든 일을 빼앗을 수 있을 것이라고 믿으며, 그렇게 되면 저는 동포들보다 더 나은 애국자가 되지 못할 것입니다. 낮은 관점에서 볼 때, 모든 결함에도 불구하고 헌법은 매우 훌륭합니다. 법과 법원은 매우 존경할 만합니다. 심지어 이 주와 이 미국 정부조차도 여러 면에서 매우 존경할 만하고, 많은 사람들이 묘사했듯이 감사할 만한 희귀한 것입니다. 더 높고 가장 높은 관점에서 볼 때, 누가 그것들이 무엇인지, 또는 그것들이 볼 만한 가치가 있는지, 전혀 생각할 가치가 있는지 말할 수 있겠습니까?
그러나 정부는 나에게 그다지 중요하지 않으며, 나는 그것에 대해 가능한 한 적은 생각을 할 것이다. 이 세상에서도 정부 아래에서 사는 순간은 많지 않다. 사람이 생각에서 자유롭고, 상상에서 자유롭고, 상상에서 자유롭다면, _존재하지 않는_ 것이 오랫동안 _존재하는_ 것처럼 보이지 않는다면, 어리석은 통치자나 개혁가가 그를 치명적으로 방해할 수 없다.
나는 대부분의 사람들이 나와 다르게 생각한다는 것을 알고 있다. 하지만 직업상 이런 주제나 비슷한 주제를 연구하는 데 삶을 바친 사람들은 다른 사람들만큼 나를 만족시키지 못한다. 정치가와 입법자들은 제도 안에 완전히 서 있기 때문에 결코 그것을 분명하고 노골적으로 보지 못한다. 그들은 사회를 움직이는 것에 대해 말하지만, 사회 없이는 안식처가 없다. 그들은 어느 정도 경험과 판단력을 가진 사람들이고, 의심할 여지 없이 독창적이고 유용한 시스템을 발명했을 것이다. 우리는 그들에게 진심으로 감사한다. 하지만 그들의 모든 재치와 유용성은 그다지 넓지 않은 특정 한계 내에 있다. 그들은 세상이 정책과 편의에 의해 지배되지 않는다는 사실을 잊곤 한다. 웹스터는 결코 정부를 지지하지 않으므로 권위 있게 말할 수 없다. 그의 말은 기존 정부에 대한 본질적인 개혁을 고려하지 않는 입법자들에게는 지혜로운 말이다. 하지만 사상가와 영원히 입법하는 사람들에게는 그는 한 번도 그 주제를 살펴보지 않는다. 나는 이 주제에 대한 평온하고 현명한 추측이 그의 정신 범위와 환대의 한계를 곧 드러낼 사람들을 알고 있다. 그러나 대부분 개혁가들의 값싼 직업과 일반 정치인들의 훨씬 더 값싼 지혜와 웅변에 비하면, 그의 말은 거의 유일하게 현명하고 가치 있는 말이며, 우리는 그를 위해 하늘에 감사드립니다. 비교적 그는 항상 강하고 독창적이며 무엇보다도 실용적입니다. 그래도 그의 자질은 지혜가 아니라 신중함입니다. 변호사의 진실은 진실이 아니라 일관성이나 일관된 편의주의입니다. 진실은 항상 자신과 조화를 이루며, 주로 잘못된 행동에 합치될 수 있는 정의를 드러내는 데 관심이 없습니다. 그는 헌법의 수호자라고 불릴 만합니다. 그가 가할 타격은 방어적인 타격뿐입니다. 그는 지도자가 아니라 추종자입니다. 그의 지도자들은 '87년의 인물들입니다. 그는 "저는 노력한 적이 없습니다."라고 말합니다. "그리고 노력할 생각도 없습니다. 저는 원래 여러 주가 연방에 가입한 데 따라 만들어진 협정을 방해하려는 노력을 한 적이 없고, 노력할 생각도 없습니다." 그는 여전히 헌법이 노예 제도에 부여한 제재를 생각하며, "그것이 원래 협정의 일부였기 때문에 그대로 두자"고 말한다. 그의 특별한 예리함과 능력에도 불구하고, 그는 단순한 정치적 관계에서 사실을 꺼내어 지성에 의해 절대적으로 처리되어야 할 것처럼 볼 수 없다. 예를 들어, 오늘날 미국에서 노예 제도와 관련하여 사람이 해야 할 일은 무엇인가? 절대적으로 사적인 사람으로서 말한다고 공언하면서 다음과 같은 절박한 대답을 감행하거나 강요받는다. 그로부터 어떤 새롭고 독특한 사회적 의무 규범을 유추할 수 있을까? 그는 "노예 제도가 존재하는 주의 정부가 그것을 규제하는 방식은 구성원, 예의, 인도주의, 정의의 일반법, 그리고 신에 대한 책임 하에 그들 스스로 고려해야 한다"고 말한다.다른 곳에서 형성된 연합은 인간성이나 다른 어떤 원인에서 비롯된 것이라면 그것과 아무런 상관이 없습니다. 그들은 저에게서 어떤 격려도 받은 적이 없고 앞으로도 받지 못할 것입니다.”
진리에 대한 그보다 더 순수한 근원을 알지 못하는 사람들, 그보다 더 높은 곳까지 진리의 흐름을 거슬러 올라가지 않은 사람들은 성경과 헌법을 지혜롭게 옹호하고 경건함과 인도주의적 마음으로 그것을 마신다. 그러나 이 물이 이 호수나 저 웅덩이로 흘러드는 곳을 바라보는 사람들은 다시 한 번 허리를 졸라매고 그 샘물을 향해 순례를 계속한다.
미국에서는 입법의 천재성을 가진 사람이 나타나지 않았습니다. 그들은 세계 역사상 드뭅니다. 웅변가, 정치인, 웅변가가 수천 명이나 있지만, 오늘날의 난제를 해결할 수 있는 연설가는 아직 입을 열지 않았습니다. 우리는 웅변 자체를 사랑하며, 그것이 말할 수 있는 진실이나 그것이 고무시킬 수 있는 영웅심 때문에 사랑하지 않습니다. 우리의 입법자들은 아직 자유 무역과 자유, 연합, 그리고 국가에 대한 정직의 비교적 가치를 배우지 못했습니다. 그들은 세금과 금융, 상업과 제조업, 농업과 같은 비교적 겸손한 문제에 대한 천재성이나 재능이 없습니다. 우리가 의회의 입법자들의 지략에 우리의 지침을 맡기고, 적절한 경험과 국민의 효과적인 불평으로 시정되지 않는다면, 미국은 오랫동안 국가들 사이에서 지위를 유지하지 못할 것입니다. 비록 내가 말할 권리가 없더라도, 1800년 동안 신약성서는 쓰여졌습니다. 그런데 입법학에 대한 빛을 활용할 만큼 지혜와 실천적 재능을 갖춘 입법자는 어디에 있을까?
정부의 권위는 내가 기꺼이 복종할 수 있는 권위와 같은 것일지라도—나는 나보다 더 잘 알고 할 수 있는 사람들에게 기꺼이 복종할 것이고, 많은 일에서 잘 알지도 못하고 잘 할 수 없는 사람들에게도 기꺼이 복종할 것이다—여전히 불순한 것이다. 엄격히 정의롭기 위해서는 통치받는 자의 승인과 동의가 있어야 한다. 그것은 내가 양보한 것 외에는 나의 인신과 재산에 대한 순수한 권리를 가질 수 없다. 절대 군주제에서 제한된 군주제로, 제한된 군주제에서 민주주의로의 진보는 개인에 대한 진정한 존중을 향한 진보이다. 심지어 중국 철학자조차도 개인을 제국의 기반으로 여길 만큼 현명했다. 우리가 아는 민주주의가 정부에서 가능한 마지막 개선책일까? 인권을 인정하고 조직하는 데 한 걸음 더 나아갈 수 없을까? 국가가 개인을 모든 권력과 권위의 근원인 더 높고 독립적인 권력으로 인정하고 그에 따라 대우할 때까지는 진정으로 자유롭고 계몽된 국가는 결코 없을 것이다. 나는 마침내 모든 사람에게 공정할 수 있고 이웃처럼 개인을 존중할 수 있는 국가를 상상하는 것을 기쁘게 생각합니다. 심지어 소수의 사람이 그것으로부터 떨어져 살고, 그것에 간섭하지 않고, 그것에 껴안기지 않고, 이웃과 동료 인간으로서의 모든 의무를 다한다면 그것이 자신의 휴식과 모순되지 않는다고 생각하지 않을 것입니다. 이런 종류의 열매를 맺고 그것이 익는 것만큼 빨리 떨어지도록 내버려 두는 국가는 훨씬 더 완벽하고 영광스러운 국가를 위한 길을 준비할 것입니다. 나는 또한 그것을 상상했지만 아직 어디에서도 보지 못했습니다.
***프로젝트 구텐베르크 전자책 왈든의 끝, 그리고 시민 불복종의 의무에 관하여 ***
업데이트된 버전은 이전 버전을 대체하게 되며, 이전 버전의 이름은 변경됩니다.
미국 저작권법으로 보호되지 않는 인쇄판에서 작품을 만든다는 것은 아무도 이러한 작품에 대한 미국 저작권을 소유하지 않는다는 것을 의미하므로 재단(및 귀하!)은 허가 없이 미국에서 저작권 로열티를 지불하지 않고 이를 복사하고 배포할 수 있습니다. 이 라이선스의 일반 이용 약관 부분에 명시된 특별 규칙은 PROJECT GUTENBERG™ 개념과 상표를 보호하기 위해 Project Gutenberg™ 전자 작품을 복사하고 배포하는 데 적용됩니다. Project Gutenberg은 등록 상표이며, Project Gutenberg 상표 사용에 대한 로열티를 지불하는 것을 포함하여 상표 라이선스의 조건을 따르는 경우를 제외하고는 전자책에 대해 요금을 청구하는 경우 사용할 수 없습니다. 이 전자책의 사본에 대해 요금을 청구하지 않는 경우 상표 라이선스를 준수하는 것은 매우 쉽습니다. 파생 작품, 보고서, 공연 및 연구 생성과 같은 거의 모든 목적으로 이 전자책을 사용할 수 있습니다. Project Gutenberg 전자책은 수정, 인쇄 및 배포될 수 있습니다. 미국 저작권법으로 보호되지 않는 전자책으로 미국에서 사실상 모든 것을 할 수 있습니다. 재배포는 상표 라이선스를 받아야 하며, 특히 상업적 재배포의 경우 더욱 그렇습니다.
시작: 전체 라이센스
전체 프로젝트 구텐베르크 라이센스
이 작품을 배포하거나 사용하기 전에 이것을 읽어주세요.
전자 작품의 자유로운 배포를 촉진하는 Project Gutenberg™ 사명을 보호하기 위해 이 작품(또는 "Project Gutenberg"라는 문구와 어떤 식으로든 관련된 다른 작품)을 사용하거나 배포하는 경우 이 파일이나 www.gutenberg.org/license에서 온라인으로 제공되는 전체 Project Gutenberg™ 라이선스의 모든 조건을 준수하는 데 동의합니다.
제1절 Project Gutenberg™ 전자 작품의 일반 이용 약관 및 재배포
1.A. 이 Project Gutenberg™ 전자 저작물의 일부를 읽거나 사용함으로써 귀하는 이 라이선스 및 지적 재산권(상표/저작권) 계약의 모든 조건을 읽었고, 이해했으며, 동의하고 수락한다는 것을 나타냅니다. 이 계약의 모든 조건을 준수하는 데 동의하지 않는 경우, 귀하는 소유한 Project Gutenberg™ 전자 저작물의 모든 사본을 사용을 중단하고 반환하거나 파기해야 합니다. Project Gutenberg™ 전자 저작물의 사본이나 액세스 권한을 얻기 위해 수수료를 지불했고 이 계약의 조건에 구속되는 데 동의하지 않는 경우, 1.E.8항에 명시된 대로 수수료를 지불한 사람 또는 단체로부터 환불을 받을 수 있습니다.
1.B. “Project Gutenberg”는 등록 상표입니다. 이 계약의 조건에 동의한 사람만이 전자 작품에 사용하거나 어떤 식으로든 연관시킬 수 있습니다. 이 계약의 전체 조건을 준수하지 않아도 대부분의 Project Gutenberg™ 전자 작품으로 할 수 있는 몇 가지 작업이 있습니다. 아래 1.C항을 참조하세요. 이 계약의 조건을 따르고 Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 무료 미래 액세스를 보존하는 데 도움이 되는 경우 Project Gutenberg™ 전자 작품으로 할 수 있는 작업이 많이 있습니다. 아래 1.E항을 참조하세요.
1.C. Project Gutenberg Literary Archive Foundation("재단" 또는 PGLAF)은 Project Gutenberg™ 전자 작품 컬렉션에 대한 편집 저작권을 소유합니다. 컬렉션에 있는 거의 모든 개별 작품은 미국에서 퍼블릭 도메인입니다. 개별 작품이 미국에서 저작권법에 의해 보호되지 않고 귀하가 미국에 거주하는 경우, Project Gutenberg에 대한 모든 참조가 제거되는 한, 저희는 귀하가 해당 작품을 복사, 배포, 공연, 전시 또는 파생 작품으로 만드는 것을 금지할 권리를 주장하지 않습니다. 물론, 저희는 귀하가 Project Gutenberg™ 이름을 작품과 연관시키기 위한 이 계약의 조건을 준수하여 Project Gutenberg™ 작품을 자유롭게 공유함으로써 전자 작품에 대한 무료 액세스를 촉진한다는 Project Gutenberg™ 사명을 지원하기를 바랍니다. 귀하는 다른 사람과 무료로 공유할 때 첨부된 전체 Project Gutenberg™ 라이선스와 함께 이 작품을 동일한 형식으로 유지함으로써 이 계약의 조건을 쉽게 준수할 수 있습니다.
1.D. 귀하가 거주하는 지역의 저작권법은 귀하가 이 작품으로 무엇을 할 수 있는지도 관장합니다. 대부분 국가의 저작권법은 끊임없이 변화하고 있습니다. 귀하가 미국 외부에 거주하는 경우 이 작품이나 다른 Project Gutenberg™ 작품을 기반으로 하는 파생 작품을 다운로드, 복사, 표시, 수행, 배포 또는 생성하기 전에 이 계약의 조건 외에도 귀하의 국가의 법률을 확인하십시오. 재단은 미국 외의 국가에서 작품의 저작권 상태에 대해 어떠한 진술도 하지 않습니다.
1.E. Project Gutenberg에 대한 모든 참조를 제거하지 않은 경우:
1.E.1. Project Gutenberg™ 라이선스 전체에 대한 활성 링크 또는 기타 직접 액세스가 포함된 다음 문장은 Project Gutenberg™ 작품(구문 "Project Gutenberg"가 나타나거나 "Project Gutenberg"가 연관된 작품)의 사본에 액세스, 표시, 수행, 보기, 복사 또는 배포될 때마다 눈에 띄게 표시되어야 합니다.
이 전자책은 미국 및 전 세계 대부분 지역의 모든 사람이 무료로 사용할 수 있으며, 거의 제한이 없습니다. 이 전자책에 포함된 Project Gutenberg License의 조건이나 www.gutenberg.org에서 온라인으로 복사, 제공 또는 재사용할 수 있습니다. 미국에 거주하지 않는 경우 이 전자책을 사용하기 전에 거주하는 국가의 법률을 확인해야 합니다.
1.E.2. 개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 미국 저작권법으로 보호되지 않는 텍스트에서 파생된 경우(저작권 소유자의 허가를 받아 게시되었다는 고지 사항이 포함되지 않은 경우), 해당 작품은 수수료나 요금을 지불하지 않고도 미국 내 누구에게나 복사 및 배포될 수 있습니다. 작품과 연관되거나 작품에 나타나는 "Project Gutenberg"라는 문구가 있는 작품을 재배포하거나 액세스를 제공하는 경우 1.E.1~1.E.7항의 요구 사항을 준수하거나 1.E.8항 또는 1.E.9항에 명시된 대로 작품 및 Project Gutenberg™ 상표 사용에 대한 허가를 받아야 합니다.
1.E.3. 개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 경우, 귀하의 사용 및 배포는 1.E.1항부터 1.E.7항까지와 저작권 소유자가 부과한 추가 조건을 모두 준수해야 합니다. 추가 조건은 이 작품의 시작 부분에 있는 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 모든 작품에 대한 Project Gutenberg™ 라이선스에 연결됩니다.
1.E.4. 이 작품이나 이 작품의 일부를 포함하는 파일 또는 Project Gutenberg™과 관련된 다른 작품에서 전체 Project Gutenberg™ 라이선스 조건을 연결 해제하거나 분리하거나 제거하지 마십시오.
1.E.5. 1.E.1항에 명시된 문장을 눈에 띄게 표시하거나 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 대한 활성 링크 또는 즉각적인 접근을 제공하지 않고 이 전자 작품 또는 이 전자 작품의 일부를 복사, 표시, 수행, 배포 또는 재배포하지 마십시오.
1.E.6. 귀하는 이 저작물을 워드 프로세싱이나 하이퍼텍스트 형식을 포함하여 바이너리, 압축, 마크업, 비독점적 또는 독점적 형식으로 변환하고 배포할 수 있습니다. 그러나 Project Gutenberg™ 저작물에 대한 액세스를 제공하거나 사본을 배포하는 경우 "Plain Vanilla ASCII" 또는 공식 Project Gutenberg™ 웹사이트(www.gutenberg.org)에 게시된 공식 버전에서 사용된 다른 형식이 아닌 형식으로 배포하는 경우, 사용자에게 추가 비용, 수수료 또는 경비 없이 원래의 "Plain Vanilla ASCII" 또는 다른 형식으로 저작물의 사본, 사본을 내보내는 수단 또는 요청 시 사본을 얻는 수단을 제공해야 합니다. 모든 대체 형식에는 1.E.1항에 명시된 대로 전체 Project Gutenberg™ 라이선스가 포함되어야 합니다.
1.E.7. 1.E.8항 또는 1.E.9항을 준수하지 않는 한 Project Gutenberg™ 작품에 대한 접근, 시청, 전시, 공연, 복사 또는 배포에 대해 요금을 청구하지 마십시오.
1.E.8. Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본, 접근 제공 또는 배포에 대해 합리적인 수수료를 청구할 수 있습니다. 단, 다음 조건을 충족해야 합니다.
• 귀하는 이미 적용 가능한 세금을 계산하는 데 사용하는 방법을 사용하여 계산된 Project Gutenberg™ 작품 사용으로 얻은 총 이익의 20%에 해당하는 로열티를 지불합니다. 이 수수료는 Project Gutenberg™ 상표 소유자에게 지급해야 하지만, 그는 이 단락에 따라 로열티를 Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 기부하기로 동의했습니다. 로열티 지불은 귀하가 정기 세금 보고서를 작성하거나 법적으로 작성해야 하는 각 날짜 이후 60일 이내에 지불해야 합니다. 로열티 지불은 명확하게 표시하고 섹션 4, "Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보"에 명시된 주소로 Project Gutenberg Literary Archive Foundation으로 보내야 합니다.
• 귀하는 사용자가 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 동의하지 않는다는 사실을 수령일로부터 30일 이내에 서면(또는 이메일)으로 통지한 경우 지불한 금액을 전액 환불합니다. 귀하는 해당 사용자에게 물리적 매체로 소유한 모든 작품 사본을 반환하거나 파기하고 Project Gutenberg™ 작품의 다른 사본에 대한 모든 사용 및 모든 접근을 중단하도록 요구해야 합니다.
• 전자 작품의 결함이 발견되어 작품을 수령한 날로부터 90일 이내에 귀하에게 보고된 경우, 귀하는 1.F.3항에 따라 해당 작품이나 교체 사본에 대해 지불한 금액을 전액 환불합니다.
• Project Gutenberg™ 작품의 무료 배포를 위해 귀하는 본 계약의 모든 기타 조건을 준수해야 합니다.
1.E.9. 이 계약에 명시된 것과 다른 조건으로 Project Gutenberg™ 전자 작품 또는 작품 그룹을 수수료를 부과하거나 배포하려는 경우 Project Gutenberg™ 상표 관리자인 Project Gutenberg Literary Archive Foundation에서 서면 허가를 받아야 합니다. 아래 섹션 3에 명시된 대로 Foundation에 문의하세요.
1.바.
1.F.1. Project Gutenberg 자원봉사자와 직원은 Project Gutenberg™ 컬렉션을 만드는 과정에서 미국 저작권법으로 보호되지 않는 작품을 식별하고, 저작권 조사를 하고, 필사하고, 교정하는 데 상당한 노력을 기울였습니다. 이러한 노력에도 불구하고 Project Gutenberg™ 전자 작품과 이를 저장할 수 있는 매체에는 불완전하거나 부정확하거나 손상된 데이터, 필사 오류, 저작권 또는 기타 지적 재산권 침해, 결함이 있거나 손상된 디스크 또는 기타 매체, 컴퓨터 바이러스 또는 장비를 손상시키거나 읽을 수 없는 컴퓨터 코드 등을 포함하되 이에 국한되지 않는 "결함"이 포함될 수 있습니다.
1.F.2. 제한적 보증, 손해에 대한 부인 - 1.F.3항에 설명된 "교체 또는 환불의 권리"를 제외하고, Project Gutenberg Literary Archive Foundation, Project Gutenberg™ 상표 소유자 및 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품을 배포하는 다른 모든 당사자는 귀하에게 법률 비용을 포함한 손해, 비용 및 경비에 대한 모든 책임을 부인합니다. 귀하는 1.F.3항에 명시된 경우를 제외하고 과실, 엄격책임, 보증 위반 또는 계약 위반에 대한 구제책이 없다는 데 동의합니다. 귀하는 본 계약에 따라 재단, 상표 소유자 및 모든 유통업체가 실제적, 직접적, 간접적, 결과적, 징벌적 또는 우발적 손해에 대해 귀하에게 책임을 지지 않는다는 데 동의하며, 귀하가 그러한 손해 가능성에 대한 통지를 제공한 경우에도 마찬가지입니다.
1.F.3. 교체 또는 환불에 대한 제한된 권리 - 이 전자 작품을 받은 날로부터 90일 이내에 결함을 발견한 경우, 작품을 받은 사람에게 서면 설명을 보내 지불한 금액(있는 경우)을 환불받을 수 있습니다. 물리적 매체로 작품을 받은 경우 서면 설명과 함께 매체를 반환해야 합니다. 결함이 있는 작품을 제공한 사람 또는 단체는 환불 대신 교체 사본을 제공할 수 있습니다. 전자적으로 작품을 받은 경우, 해당 작품을 제공한 사람 또는 단체는 환불 대신 전자적으로 작품을 받을 수 있는 두 번째 기회를 제공할 수 있습니다. 두 번째 사본에도 결함이 있는 경우, 문제를 해결할 추가 기회 없이 서면으로 환불을 요청할 수 있습니다.
1.F.4. 1.F.3항에 명시된 제한된 교체 또는 환불 권리를 제외하고, 본 저작물은 상품성 또는 모든 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하되 이에 국한되지 않는 명시적 또는 묵시적 어떠한 종류의 보증 없이 '있는 그대로' 제공됩니다.
1.F.5. 일부 주에서는 특정 묵시적 보증의 부인 또는 특정 유형의 손해에 대한 제외 또는 제한을 허용하지 않습니다. 이 계약에 명시된 부인 또는 제한이 이 계약에 적용되는 주의 법률을 위반하는 경우, 해당 계약은 해당 주 법률에서 허용하는 최대 부인 또는 제한을 하는 것으로 해석됩니다. 이 계약의 어떤 조항이 무효하거나 집행 불가능하더라도 나머지 조항은 무효가 되지 않습니다.
1.F.6. 면책 - 귀하는 재단, 상표 소유자, 재단의 대리인 또는 직원, 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본을 제공하는 모든 사람, 그리고 Project Gutenberg™ 전자 작품의 제작, 홍보 및 배포와 관련된 모든 자원봉사자를 귀하가 다음 중 하나를 행하거나 발생하게 한 것으로 인해 직간접적으로 발생하는 모든 책임, 비용 및 지출(법적 비용 포함)에 대해 면책하고 보호하는 데 동의합니다. (a) 이 작품 또는 모든 Project Gutenberg™ 작품의 배포, (b) Project Gutenberg™ 작품에 대한 변경, 수정, 추가 또는 삭제, (c) 귀하가 유발한 모든 결함.
섹션 2. Project Gutenberg™의 사명에 대한 정보
프로젝트 구텐베르크™는 폐기된, 오래된, 중년의, 새로운 컴퓨터를 포함한 가장 다양한 컴퓨터에서 읽을 수 있는 형식으로 전자 작품을 무료로 배포하는 것과 동의어입니다. 그것은 수백 명의 자원봉사자의 노력과 모든 계층의 사람들의 기부 덕분에 존재합니다.
자원봉사자와 자원봉사자에게 필요한 지원을 제공하기 위한 재정 지원은 Project Gutenberg™의 목표를 달성하고 Project Gutenberg™ 컬렉션이 앞으로도 세대를 거쳐 무료로 이용할 수 있도록 하는 데 매우 중요합니다. 2001년 Project Gutenberg Literary Archive Foundation은 Project Gutenberg™와 미래 세대를 위해 안전하고 영구적인 미래를 제공하기 위해 설립되었습니다. Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대해 자세히 알아보고 귀하의 노력과 기부가 어떻게 도움이 될 수 있는지 알아보려면 섹션 3과 4, 그리고 www.gutenberg.org의 Foundation 정보 페이지를 참조하세요.
섹션 3. 프로젝트 구텐베르크 문학 아카이브 재단에 대한 정보
Project Gutenberg Literary Archive Foundation은 미시시피 주법에 따라 조직되고 국세청으로부터 면세 지위를 부여받은 비영리 501(c)(3) 교육 기업입니다. 이 재단의 EIN 또는 연방 세금 식별 번호는 64-6221541입니다. Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대한 기부금은 미국 연방법과 해당 주법이 허용하는 최대 한도까지 세금 공제 혜택을 받을 수 있습니다.
재단의 사업 사무실은 809 North 1500 West, Salt Lake City, UT 84116, (801) 596-1887에 있습니다. 이메일 연락처 링크와 최신 연락처 정보는 재단 웹사이트와 공식 페이지 www.gutenberg.org/contact에서 찾을 수 있습니다.
섹션 4. Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보
Project Gutenberg™은 광범위한 대중의 지원과 기부에 의존하며, 없이는 살아남을 수 없습니다. 그 이유는 기계가 읽을 수 있는 형태로 자유롭게 배포할 수 있는 퍼블릭 도메인 및 라이선스 작품의 수를 늘리는 사명을 수행하기 위해서이며, 오래된 장비를 포함한 가장 광범위한 장비에서 접근할 수 있습니다. 많은 소액 기부금(1달러에서 5,000달러)은 특히 IRS에서 면세 지위를 유지하는 데 중요합니다.
재단은 미국 50개 주 전체의 자선 단체와 자선 기부를 규제하는 법률을 준수하는 데 전념합니다. 준수 요건은 균일하지 않으며 이러한 요건을 충족하고 유지하기 위해 상당한 노력, 많은 서류 작업 및 많은 수수료가 필요합니다. 준수에 대한 서면 확인을 받지 못한 지역에서는 기부를 요청하지 않습니다. 기부금을 보내거나 특정 주의 준수 상태를 확인하려면 www.gutenberg.org/donate를 방문하세요.
우리는 모금 요건을 충족하지 못한 주에서 기부금을 모금할 수 없고, 모금하지도 않지만, 그러한 주에서 기부 제의를 하며 우리에게 접근하는 기부자로부터 원치 않는 기부금을 수락하는 것을 금지하는 규정은 없는 것으로 알고 있습니다.
국제 기부는 감사하게 받아들이지만, 미국 외부에서 받은 기부금에 대한 세무 처리에 대해서는 어떠한 진술도 할 수 없습니다. 미국 법률만으로도 우리의 작은 직원들은 압도당합니다.
현재 기부 방법과 주소는 Project Gutenberg 웹 페이지를 확인하세요. 기부는 수표, 온라인 지불, 신용 카드 기부를 포함한 여러 다른 방법으로 수락됩니다. 기부하려면 www.gutenberg.org/donate를 방문하세요.
섹션 5. Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 일반 정보
마이클 S. 하트 교수는 누구와도 자유롭게 공유할 수 있는 전자 작품 라이브러리인 Project Gutenberg™ 개념의 창시자였습니다. 그는 40년 동안 느슨한 자원봉사 지원 네트워크만으로 Project Gutenberg™ 전자책을 제작하고 배포했습니다.
Project Gutenberg™ 전자책은 종종 여러 인쇄판에서 만들어지는데, 저작권 고지가 포함되지 않는 한 모두 미국에서 저작권으로 보호되지 않는 것으로 확인됩니다. 따라서 우리는 반드시 전자책을 특정 종이판과 동일하게 유지하지는 않습니다.
대부분의 사람들은 주요 PG 검색 기능이 있는 당사 웹사이트인 www.gutenberg.org에서 시작합니다.
이 웹사이트에는 Project Gutenberg™에 대한 정보가 포함되어 있으며, Project Gutenberg 문학 기록 보관소 재단에 기부하는 방법, 새로운 전자책 제작에 참여하는 방법, 새로운 전자책 소식을 받기 위해 이메일 뉴스레터를 구독하는 방법 등이 포함되어 있습니다.