제목: 월든, 그리고 시민 불복종의 의무에 관하여
저자: 헨리 데이비드 소로
경제
내가 이 글을 쓸 당시, 아니 대부분을 쓸 당시, 나는 혼자 숲속에서 살았고, 이웃과는 1마일 떨어진 곳에 있었으며, 매사추세츠 주 콩코드의 월든 연못가에 내가 직접 지은 집에서 살았고, 오로지 내 손으로 일해서 생계를 유지했습니다.
저는 그곳에서 2년 2개월을 살았습니다.
현재 나는 다시 문명사회로 돌아왔습니다.
내 마을 사람들이 내 생활 방식에 관해 매우 구체적으로 질문하지 않았더라면, 나는 독자들에게 내 사연을 이렇게까지 강조하지 않았을 것이다. 어떤 사람들은 그것을 무례하다고 부를지도 모르지만, 내가 보기에는 전혀 무례하지 않다. 상황을 고려해 볼 때, 매우 자연스럽고 적절한 질문이다.
어떤 사람들은 내가 뭘 먹었는지, 외로움을 느끼지 않았는지, 두려움을 느끼지 않았는지 등을 물었습니다.
어떤 사람들은 제 수입 중 얼마를 자선 목적에 썼는지 궁금해했고, 대가족을 둔 어떤 사람들은 제가 얼마나 많은 가난한 아이들을 부양했는지 궁금해했습니다.
그러므로 나에게 특별한 관심이 없는 독자 여러분은 이 책에서 이러한 질문 중 일부에 답하는 것을 용서해 주시기를 부탁드립니다.
대부분의 책에서는 1인칭인 _나_가 생략되었지만 이 책에서는 그대로 유지될 것입니다. 이것이 이기심과 관련하여 가장 큰 차이점입니다.
우리는 항상 첫 번째 사람이 말하는 것을 기억하지 못합니다.
내가 아는 다른 사람이 있다면 나에 대해 그렇게 많이 말하지는 않을 것이다.
불행히도, 제 경험이 부족해서 이 주제에 국한되어 있습니다.
게다가 저는 처음부터 끝까지 모든 작가에게 다른 사람의 삶에 대해 들은 것만이 아니라 자신의 삶에 대해 간단하고 진실되게 설명할 것을 요구합니다. 마치 먼 나라에 있는 친족에게 보낼 법한 이야기와 같은 이야기 말입니다. 만약 그가 진실하게 살았다면, 그는 저와는 먼 나라에서 살았을 테니까요.
아마도 이 페이지는 가난한 학생들을 위해 특별히 만들어진 것 같습니다.
나머지 독자들은 자신에게 적용되는 부분을 받아들일 것입니다.
나는 코트를 입을 때 솔기가 늘어나지 않기를 바랍니다. 왜냐하면 코트는 딱 맞는 사람에게 좋은 도움이 될 것이기 때문입니다.
저는 중국인과 샌드위치 섬 주민에 대해서라기보다는 이 글을 읽고 뉴잉글랜드에 살고 있다고 하는 당신들에 대해서 뭔가 말하고 싶습니다. 당신의 처지, 특히 이 세상, 이 도시에서의 외적인 처지나 환경에 대해서 뭔가 말하고 싶습니다. 상황이 이렇게 나빠질 필요가 있는지, 아니면 개선할 수 없는지에 대해서 말입니다.
나는 콩코드를 많이 여행했다. 상점, 사무실, 들판 등 모든 곳에서 주민들이 천 가지나 되는 놀라운 방식으로 속죄하는 모습을 보았다.
내가 들은 브라만들이 네 개의 불에 노출되어 앉아서 ​​태양을 바라보거나, 머리를 아래로 향하고 불꽃 위에 매달려 있거나, 어깨 너머로 하늘을 바라보다가 "자연스러운 자세로 돌아갈 수 없을 때까지, 목을 비틀면 액체 외에는 아무것도 뱃속으로 들어갈 수 없을 때까지" 있거나, 나무 아래에 사슬에 묶인 채 목숨을 건 채로 지내거나, 애벌레처럼 몸으로 광대한 제국의 넓이를 측정하거나, 기둥 위에 한쪽 다리로 서 있는 것 등은 내가 매일 목격하는 광경보다 더 믿기 어렵거나 놀라운 일이 아닙니다.
헤라클레스의 열두 가지 과제는 내 이웃들이 착수한 과제에 비하면 사소한 것이었습니다. 왜냐하면 그것들은 단지 열두 가지였고 끝이 있었기 때문입니다. 그러나 나는 그들이 어떤 괴물을 죽이거나 잡았거나 어떤 과제를 끝마쳤다고는 볼 수 없습니다.
그들에게는 히드라의 머리 뿌리를 뜨거운 쇠로 태워줄 친구 이올라스가 없었지만, 머리 하나가 깨지자마자 두 개가 솟아올랐습니다.
나는 마을의 젊은이들이 농장, 집, 헛간, 가축, 농기구 등을 물려받아 불행을 겪는 것을 봅니다. 이런 것들은 없애는 것보다 얻는 것이 더 쉽습니다.
그들이 넓은 목초지에서 태어나 늑대의 젖을 먹었더라면, 자신들이 어떤 분야에서 일하도록 부름을 받았는지 더 맑은 눈으로 볼 수 있었을 텐데.
그들을 땅의 노예로 만든 사람은 누구인가?
인간은 단지 한 조각의 흙만 먹도록 정해져 있는데, 그들이 왜 60에이커의 땅을 먹어야 하겠습니까?
왜 그들은 태어나자마자 무덤을 파기 시작해야 할까요?
그들은 이 모든 것들을 앞에 두고 최선을 다해 살아가면서 남자다운 삶을 살아야 합니다.
나는 얼마나 많은 불쌍한 불멸의 영혼을 만났는가! 그들이 그 짐에 짓눌려 거의 숨이 막힐 지경으로, 인생의 길을 기어가며, 가로 75피트, 세로 40피트나 되는 헛간을 앞에 두고, 아우구스투스의 마구간은 결코 청소되지 않았고, 100에이커의 땅과 경작지, 잔디 깎기, 목초지, 임지를 밀어붙이고 있는 것을!
그런 불필요한 유전적 부담에 시달리지 않는 몫이 없는 사람들은 몇 입방 피트의 살을 길들이고 기르는 것만으로도 충분히 힘들다고 여긴다.
하지만 사람들은 실수를 저지른다.
인간의 몸 중 더 나은 부분은 곧 퇴비를 위해 땅에 파묻힌다.
겉보기에 운명적인 일, 흔히 필요성이라 불리는 일 때문에 그들은 옛책에 나와 있는 것처럼 좀과 녹이 썩고 도둑이 뚫고 들어와 훔쳐가는 보물을 쌓아 두는 데 종사합니다.
그들은 인생 끝에 다다르기 전에는 아니더라도, 그 순간에 그것이 바보의 인생이라는 것을 깨닫게 될 것이다.
데우칼리온과 피라가 사람의 머리 뒤로 돌을 던져서 사람을 만들었다고 합니다.
Inde genus durum sumus, experiensque Laborum, Et documenta damus quâ simus Origine nati.
또는 Raleigh가 그의 울려 퍼지는 방식으로 운율을 맞추듯이—
"그때부터 우리는 마음이 굳은 친절한 사람이 되었고, 고통과 근심을 견뎌냈으며, 우리의 돌과 같은 몸이 그렇다는 것을 인정했습니다."
어리석은 신탁에 맹목적으로 복종하여 머리 뒤로 돌을 던지고, 어디에 떨어지는지 보지 못한 것은 얼마나 큰 실수였는가.
대부분의 사람들은, 심지어 비교적 자유로운 이 나라에서도, 무지와 실수로 인해, 삶의 허황된 걱정과 불필요하게 저질한 노동에 너무 몰두해 있어서, 그보다 더 좋은 열매를 따먹지도 못합니다.
그들의 손가락은 과도한 노동으로 인해 너무 서투르고 떨려서 그럴 수가 없습니다.
사실, 노동자는 날마다 진정한 성실성을 유지할 여유가 없습니다. 그는 사람들과 가장 남자다운 관계를 유지할 여유가 없습니다. 그의 노동은 시장에서 가치가 하락할 것입니다.
그는 기계가 되는 것 외에는 아무것도 할 시간이 없습니다.
자신의 지식을 자주 활용해야 하는 그가 자신의 무지함을 어떻게 잘 기억할 수 있겠는가? 그의 성장에 필요한 것은 바로 무지다.
우리는 그에 대해 판단하기에 앞서, 때로는 그에게 무상으로 먹을 것과 입을 것을 주고, 우리의 격려금을 주어 모집해야 한다.
과일의 꽃처럼 우리 본성의 가장 훌륭한 특성은 가장 섬세하게 다루어야만 보존될 수 있습니다.
하지만 우리는 우리 자신이나 서로를 그렇게 부드럽게 대하지 않습니다.
여러분 중에는 가난해서 살기 힘들고, 때로는 숨이 막힐 지경인 사람도 있다는 걸 우리 모두가 알고 있습니다.
이 책을 읽는 여러분 중에는 실제로 먹은 저녁 식사 비용을 지불할 수 없거나, 빨리 낡거나 이미 낡아버린 코트와 신발 비용을 감당할 수 없는 사람들이 있을 거라는 걸 의심치 않습니다. 그들은 빌린 시간이나 훔친 시간을 허비하며 채권자들의 시간을 훔치려고 이 페이지를 방문했을 겁니다.
여러분 중 많은 사람이 얼마나 비열하고 교활한 삶을 살고 있는지는 매우 분명합니다. 제 시력은 경험으로 날카로워졌기 때문입니다. 항상 한계에 서서 사업을 하려고 애쓰고 빚에서 벗어나려고 애쓰는 아주 오래된 늪, 라틴어로 _æs alienum_, 남의 황동이라고 불리는, 그들의 동전 중 일부가 황동으로 만들어졌기 때문입니다. 여전히 살고 죽고 있으며 이 남의 황동에 의해 묻혔습니다. 항상 내일 갚겠다고 약속하고, 오늘 지불 불능으로 죽고 있습니다. 호의를 구하고, 관세를 받으려고 노력합니다. 얼마나 많은 방법으로든 말입니다. 다만 국가 감옥에 갈 정도의 범죄는 아닙니다. 거짓말하고, 아첨하고, 투표하고, 공손함이라는 껍질 속으로 스스로를 축소하거나 얄팍하고 증발적인 관대함의 분위기로 확대하여 이웃을 설득하여 그의 신발이나 모자, 코트, 마차를 만들거나 식료품을 수입하게 하십시오. 병이 들었을 때를 대비해 무언가를 저축해 두는 것, 낡은 상자나 석고 뒤의 양말에 넣어 두는 것, 아니면 더 안전하게는 벽돌 창고에 넣어 두는 것, 어디에 두든, 얼마나 많이 두든, 얼마나 적게 두든 상관없습니다.
나는 때때로 우리가 얼마나 경솔할 수 있는지, 거의 말할 수 있을 만큼, 흑인 노예제도라 불리는 역겹지만 어느 정도 생소한 형태의 예속에 주의를 기울일 수 있는지 의아해합니다. 북부와 남부 모두를 노예로 만드는 교활하고 미묘한 주인들이 너무나 많으니까요.
남부 출신 감독관을 두는 건 어렵고, 북부 출신 감독관을 두는 건 더 힘들다. 하지만 가장 힘든 건 스스로를 노예처럼 부리는 감독관일 때다.
인간 안에 신성함이 있다고요!
낮이든 밤이든 고속도로를 따라 시장으로 가는 마부들을 보세요. 그의 마음속에 신성함이 스며들까요?
말에게 먹이를 주고 물을 주는 것이 그의 가장 중요한 의무였습니다!
해운업과 비교해 볼 때 그의 운명은 어떨까?
그는 스콰이어 메이크어스터를 위해 운전하지 않나요?
그는 얼마나 신적이고, 얼마나 불멸적인가?
그가 얼마나 겁먹고 몰래 움직이는지, 하루 종일 얼마나 막연하게 두려워하는지 보십시오. 그는 불멸도 아니고 신도 아니지만, 자기 자신에 대한 의견의 노예이자 포로이며, 자신의 행위로 얻은 명예에 불과합니다.
여론은 우리 자신의 개인적 의견에 비하면 약한 폭군이다.
사람이 자신에 대해 생각하는 바가 그의 운명을 결정하거나, 오히려 나타내는 것입니다.
상상과 상상력이 지배하는 서인도 제도의 지방에서도 자기 해방이 가능하다는 것을 윌버포스가 어떻게 이룰 수 있겠는가?
또한, 마지막 날을 대비해 변기 쿠션을 짜는 이 땅의 여인들을 생각해 보세요. 그들의 운명에 대한 지나친 관심을 드러내지 않기 위해서요!
마치 영원을 해치지 않고도 시간을 죽일 수 있는 것처럼.
대부분의 사람들은 조용한 절망의 삶을 살고 있습니다.
체념이라 불리는 것은 확고한 절망이다.
절망에 빠진 도시에서 절망에 빠진 시골로 들어가고, 밍크와 사향쥐의 용기에 위로를 받아야만 합니다.
고정관념적이면서도 무의식적인 절망은 인류의 게임과 오락이라고 불리는 것 아래에도 숨겨져 있습니다.
이런 일에는 놀이가 없습니다. 왜냐하면 이런 일은 퇴근 후에 하기 때문입니다.
하지만 지혜의 특징은 절박한 일을 하지 않는다는 것입니다.
교리문답의 표현을 빌리자면, 인간의 가장 중요한 목적이 무엇이며, 삶에 꼭 필요한 것과 수단은 무엇인지 생각해 보면, 사람들이 다른 어떤 것보다도 공통적인 생활 양식을 고의적으로 선택한 것처럼 보인다.
하지만 그들은 솔직히 선택의 여지가 없다고 생각합니다.
하지만 정신을 차리고 건강한 성격을 가진 사람이라면 태양이 밝게 떠오른다는 것을 기억할 것입니다.
편견을 포기하기에 너무 늦은 때는 없습니다.
아무리 오래된 사고방식이나 행동이라도 증거가 없으면 신뢰할 수 없습니다.
오늘은 모든 사람이 되뇌거나 침묵 속에 진실로 여기는 것이 내일은 거짓으로 판명될 수 있으며, 어떤 사람들이 밭에 비료를 뿌려줄 구름이라고 믿었던 단순한 의견의 연기일 수도 있습니다.
노인들이 할 수 없다고 말하는 것도 할 수 있다고 노력해 보세요.
옛 사람에게는 옛 행위가, 새 사람에게는 새 행위가.
옛날 사람들은 불을 지피기 위해 새로운 연료를 가져오는 방법을 몰랐을 것이다. 새로운 사람들은 냄비 아래에 작은 마른 나무를 넣고 새처럼 빠른 속도로 지구를 돌며 돌진하는데, 속담처럼 늙은 사람들을 죽이는 방식이다.
나이가 들었다고 해서 젊은이만큼 교사로서 더 나은 자격을 갖춘 것은 아니다. 왜냐하면 나이가 들었을 때 얻은 것보다 잃은 것이 더 많기 때문이다.
가장 현명한 사람일지라도 삶을 통해 절대적으로 가치 있는 것을 배웠을지 의심스러울 정도입니다.
실제로 노인들은 젊은이들에게 줄 수 있는 중요한 조언이 없습니다. 그들 자신의 경험이 너무나 편파적이고, 그들의 삶은 개인적인 이유로 너무나 비참하게 실패했기 때문입니다. 그리고 그들은 그러한 경험을 반증하는 어떤 믿음이 아직 남아 있을 수도 있고, 단지 예전보다 덜 젊을 뿐입니다.
저는 이 세상에서 30년을 살았지만, 선배들로부터 가치 있고 진지한 조언을 한 마디도 들어본 적이 없습니다.
그들은 나에게 아무 말도 하지 않았고, 아마도 그 목적에 맞는 어떤 것도 말할 수 없을 것이다.
여기 인생이 있습니다. 인생은 제가 거의 시도해 보지 않은 실험입니다. 하지만 그들이 시도했다는 사실이 저에게는 소용이 없습니다.
내가 가치 있다고 생각하는 경험이 있다면, 그건 내 멘토들이 전혀 말씀하지 않은 내용이라는 걸 꼭 기억하겠습니다.
한 농부가 나에게 "식물성 식품만으로는 살 수 없어. 뼈를 만들 재료가 하나도 없거든."이라고 말했습니다. 그래서 그는 하루 중 일부를 종교적으로 바쳐 뼈라는 원료를 체내에 공급합니다. 그는 소 뒤에서 말을 걸며 걷는데, 식물성 뼈로 만든 소는 그와 그의 둔중한 쟁기를 모든 장애물에도 불구하고 끌고 갑니다.
어떤 것들은 어떤 계층, 즉 가장 무력하고 병든 계층에게는 정말로 삶에 필수적인 것이지만, 다른 계층에서는 그저 사치품에 불과하고, 또 다른 계층에서는 전혀 알려지지 않은 것입니다.
어떤 사람들은 인간 삶의 모든 영역, 높은 곳과 낮은 곳 모두 조상들이 이미 탐험했고, 모든 것이 돌보아졌다고 생각합니다.
에블린에 따르면, "현명한 솔로몬은 나무 사이의 거리를 규정했고, 로마의 법무관은 이웃의 땅에 떨어져 침범받지 않고 떨어지는 도토리를 모으기 위해 얼마나 자주 갈 수 있는지, 그리고 이웃에게 얼마의 몫이 돌아가는지 결정했습니다." 히포크라테스는 심지어 손톱을 어떻게 잘라야 하는지에 대한 지침도 남겼습니다. 즉, 손가락 끝을 잘라야 한다는 것입니다. 더 짧게도 길게도 하지 마세요.
의심할 여지 없이 인생의 다양성과 즐거움을 고갈시키는 지루함과 권태감은 아담만큼이나 오래되었습니다.
하지만 인간의 능력은 결코 측정된 적이 없습니다. 그리고 인간이 무엇을 할 수 있는지에 대해서도 선례를 통해 판단해서는 안 됩니다. 시도된 것이 너무나 적으니까요.
지금까지 당신이 어떤 실패를 했든, "괴로워하지 마라, 내 아이야. 네가 하지 못한 일을 누가 네게 떠넘길 수 있겠느냐?"
우리는 수천 가지의 간단한 시험을 통해 우리 삶을 시험해 볼 수 있다. 예를 들어, 내 콩을 익히는 태양이 우리와 같은 지구 체계를 동시에 밝힌다는 것과 같은 것이다.
이걸 기억했더라면 몇 가지 실수를 막을 수 있었을 텐데요.
이것은 내가 괭이질을 할 때 사용했던 빛이 아니었습니다.
별은 정말 멋진 삼각형의 정점이네요!
우주의 다양한 저택에 있는 얼마나 멀고 다른 존재들이 같은 순간에 같은 것을 묵상하고 있을까!
자연과 인간의 삶은 우리의 다양한 체질처럼 다양합니다.
다른 사람에게 인생이 어떤 전망을 제공하는지 말할 수 있는 사람이 누구인가?
우리가 잠시라도 서로의 눈을 바라보는 것보다 더 큰 기적이 일어날 수 있을까?
우리는 한 시간 안에 전 세계의 모든 시대를 살아야 합니다. 아니, 모든 시대를 살아야 합니다.
역사, 시, 신화!—다른 사람의 경험에 대한 글 중에서 이 글만큼 놀랍고 유익한 글은 없습니다.
이웃들이 좋은 것이라고 부르는 대부분의 것들이 내 영혼에는 나쁜 것이라고 믿고, 내가 무엇인가를 회개한다면 그것은 아마도 내 좋은 행동일 가능성이 큽니다.
어떤 악마가 나를 사로잡았기에 나는 이렇게 착한 행동을 할 수 있는 걸까?
당신이 할 수 있는 가장 현명한 말을 하십시오, 노인이시여, 당신은 70년을 살았지만 명예롭지 않으셨던가요?저는 저를 모든 것에서 벗어나게 하는 저항할 수 없는 목소리를 듣습니다.
한 세대가 다른 세대의 사업을 좌초된 선박처럼 버린다.
나는 우리가 지금 믿고 있는 것보다 훨씬 더 많은 것을 안전하게 믿을 수 있다고 생각한다.
우리는 정직하게 다른 곳에 베푸는 만큼 우리 자신에 대한 관심을 포기할 수 있습니다.
자연은 우리의 강점뿐만 아니라 약점에도 잘 적응합니다.
어떤 사람들에게는 끊임없는 불안과 긴장이 거의 치료 불가능한 질병과 같습니다.
우리는 하는 일의 중요성을 과장하도록 만들어졌지만, 우리가 하지 않는 일이 얼마나 많은지요!
아니면, 우리가 병에 걸렸다면 어떨까?
우리는 얼마나 경계하고 있는가!
가능하다면 신앙에 따라 살지 않기로 결심하고, 하루 종일 경계하며, 밤에는 마지못해 기도하고 불확실성에 몸을 맡깁니다.
우리는 너무나 철저하고 진지하게 살아가야 하며, 우리의 삶을 존중하고 변화의 가능성을 부정해야 합니다.
이것이 유일한 방법이라고 우리는 말합니다. 하지만 한 중심에서 그을 수 있는 반경의 수만큼 많은 방법이 있습니다.
모든 변화는 생각해 보면 기적입니다. 하지만 그것은 매 순간 일어나는 기적입니다.
공자는 “우리가 아는 것을 알고, 우리가 모르는 것을 모른다는 것을 아는 것이 참된 지식이다.”라고 말했습니다. 어떤 사람이 상상의 사실을 자신의 이해력에 맞는 사실로 축소했을 때, 나는 모든 사람이 결국 그 기초 위에서 자신의 삶을 확립할 것이라고 예견합니다.
내가 언급한 대부분의 고민과 불안이 무엇 때문에 발생하는지, 그리고 우리가 고민하는 것, 혹은 적어도 조심하는 것이 얼마나 필요한지 잠시 생각해 보자.
외적인 문명의 한가운데서라 할지라도 원시적이고 개척적인 삶을 사는 것도 어느 ​​정도 유익할 것이다. 그렇게 하는 것은 삶에 꼭 필요한 기본 필수품이 무엇이고 그것을 얻기 위해 어떤 방법을 취했는지를 배우기 위해서일 수도 있고, 심지어 상인들의 오래된 일기장을 살펴보고 사람들이 상점에서 가장 흔히 사는 것이 무엇이며 무엇을 비축하는지, 다시 말해 가장 기본이 되는 식료품이 무엇인지 알아보기 위해서일 수도 있다.
오랜 세월에 걸친 발전은 인간 생존의 본질적인 법칙에 별로 영향을 미치지 못했습니다. 아마도 우리의 뼈는 우리 조상의 뼈와 크게 다르지 않을 것입니다.
_삶에 필요한_이라는 말로, 내가 의미하는 것은 인간이 자신의 노력으로 얻는 모든 것 중에서 처음부터 또는 오랜 세월 사용함으로써 인간 삶에 매우 중요해져서 야만성이나 빈곤 또는 철학적 이유로 그것 없이 살려고 시도하는 사람이 거의 없다는 것입니다.
많은 생명체에게는 이런 의미에서 삶에 꼭 필요한 것이 하나밖에 없습니다. 바로 음식입니다.
초원의 들소에게는 몇 인치 길이의 맛있는 풀과 마실 물이 있을 뿐이다. 다만 숲의 은신처나 산 그늘을 찾지 않는 한 말이다.
모든 짐승은 음식과 거처 이상의 것을 필요로 하지 않습니다.
이러한 기후에서 인간의 삶에 필요한 필수품은 식량, 주거, ​​의복, 연료라는 여러 항목으로 정확하게 분배되어야 합니다. 이러한 것들을 확보하기 전에는 우리는 자유와 성공의 전망을 가지고 인생의 진정한 문제들을 해결할 준비가 되어 있지 않기 때문입니다.
인간은 집뿐만 아니라 옷과 조리식품도 발명했다. 그리고 우연히 불의 따뜻함을 발견하고 그에 따라 사용하게 되면서, 처음에는 사치스러운 것으로 여겼던 불 옆에 앉아 있어야 하는 현재의 필요성이 생겨났을 것이다.
우리는 고양이와 개가 똑같은 본성을 갖는 것을 봅니다.
적절한 쉼터와 의복을 통해 우리는 합법적으로 우리 자신의 내부 열을 유지합니다. 그러나 이러한 것들 또는 연료가 과도할 때, 즉 외부 열이 우리 자신의 내부 열보다 클 때, 요리가 시작된다고 적절하게 말할 수 있지 않을까요?
자연주의자 다윈은 티에라델푸에고 주민들에 대해, 옷을 잘 입고 불 가까이 앉아 있던 자신의 일행은 그다지 따뜻하지 않았지만, 더 멀리 떨어져 있던 벌거벗은 야만인들은 놀랍게도 "이렇게 구워지는 것을 보고 땀을 흘리는" 것을 보았다고 말했습니다. 그래서 뉴홀랜더는 벌을 받지 않고 벌거벗고 다니는 반면, 유럽인은 옷을 입고 떨고 있다고 합니다.
이런 야만인들의 강인함과 문명인의 지성을 결합하는 게 불가능할까?
리비히에 따르면, 인간의 몸은 스토브이고, 음식은 폐에서 내연 기관을 유지하는 연료입니다.
추운 날씨에는 더 많이 먹고, 따뜻한 날씨에는 덜 먹습니다.
동물의 열은 느린 연소의 결과이며, 연소가 너무 빠르면 질병과 죽음이 발생한다. 연료가 부족하거나 통풍에 결함이 있으면 불은 꺼진다.
물론 생명의 열과 불과 혼동해서는 안 됩니다. 그러나 비유는 이 정도일 뿐입니다.
따라서 위 목록에서 _동물의 삶_이라는 표현은 _동물의 열_이라는 표현과 거의 동의어인 것으로 보인다. 왜냐하면 음식은 우리 내부의 불을 유지하는 연료로 간주될 수 있고, 연료는 그 음식을 준비하거나 외부에서 추가하여 우리 몸의 따뜻함을 증가시키는 데만 사용되지만, 거주지와 의복은 그렇게 생성되고 흡수된 _열_을 유지하는 데에만 사용되기 때문이다.
그러므로 우리 몸에 가장 중요한 것은 몸을 따뜻하게 유지하고, 우리 안에 필수적인 열을 유지하는 것입니다.
따라서 우리는 음식과 옷과 거처뿐만 아니라 잠자리, 즉 잠옷에도 얼마나 많은 수고를 들이고 새들의 둥지와 젖가슴을 훔쳐내어 마치 두더지가 굴 끝에 풀과 잎으로 만든 침대를 두는 것처럼 거처 안에 또 다른 거처를 마련하는가!
가난한 사람들은 이 세상이 차갑다고 불평하곤 한다. 그리고 우리가 겪는 고통의 대부분은 육체적인 것 못지않게 사회적인 차가움에 기인한다.
어떤 기후에서는 여름이 마치 천국의 천국과 같은 삶을 사는 것을 가능하게 합니다.
음식을 요리하는 것 외에는 연료가 불필요하다. 태양이 그의 불이며, 많은 과일이 태양 광선에 의해 충분히 조리된다. 반면에 음식은 일반적으로 더 다양하고 더 쉽게 구할 수 있으며, 의복과 거처는 전부 또는 절반이 불필요하다.
오늘날, 그리고 이 나라에서, 제가 직접 경험한 바에 따르면, 칼, 도끼, 삽, 수레 등의 몇 가지 도구와 공부하는 사람을 위한 등불, 문구용품, 몇 권의 책이 필수품 다음으로 중요한 것으로, 모두 싼 비용으로 구입할 수 있습니다.
그러나 지혜롭지 못한 일부 사람들은 지구 반대편, 야만적이고 건강에 해로운 지역으로 가서 10년이나 20년 동안 무역에 헌신합니다. 그렇게 하면 편안하게 따뜻하게 지내며 살아남을 수 있고, 결국 뉴잉글랜드에서 죽을 수 있기 때문입니다.
사치스럽게 부유한 사람들은 단순히 편안하게 따뜻하게 지내는 것이 아니라, 부자연스러울 정도로 더위를 겪습니다. 앞서 말했듯이, 그들은 당연히 _모드에 맞춰_ 요리됩니다.
대부분의 사치품과 소위 생활의 편안함은 필수적이지 않을 뿐만 아니라, 인류의 향상에 긍정적으로 방해가 됩니다.
사치와 편의라는 측면에서 볼 때, 가장 현명한 사람조차도 가난한 사람보다 더 단순하고 빈약한 삶을 살아왔습니다.
고대 철학자들, 즉 중국인, 힌두인, 페르시아인, 그리스인은 외적인 부에 있어서 그들보다 더 가난했던 계층이 없었고, 내적인 부에 있어서 그들보다 더 부유했던 계층도 없었다.
우리는 그들에 대해 별로 알지 못합니다.
우리가 그들에 대해 그렇게 많은 것을 알고 있다는 것은 놀라운 일입니다.
이는 그들의 종족의 보다 현대적인 개혁가와 후원자들도 마찬가지다.
자발적인 빈곤이라 불리는 것의 유리한 입장에서가 아니면 그 누구도 인간의 삶을 공정하고 현명하게 관찰할 수 없습니다.
사치스러운 삶의 열매는 농업, 상업, 문학, 예술 등 어디에서나 사치입니다.
요즘에는 철학 교수는 있지만 철학자는 없습니다.
하지만 옛날에는 사는 것이 훌륭했기 때문에 지금처럼 고백하는 것도 훌륭한 일입니다.
철학자가 된다는 것은 단지 미묘한 생각을 갖는 것도, 심지어 학파를 창설하는 것도 아니라, 지혜를 사랑하여 지혜의 지시에 따라 사는 것, 곧 단순함, 독립성, 관대함, 신뢰의 삶을 사는 것이다.
이는 이론적으로만이 아니라 실제적으로도 삶의 문제 중 일부를 해결하는 것입니다.
위대한 학자와 사상가의 성공은 일반적으로 왕다운 성공도, 남자다운 성공도 아닌, 궁정 신하 수준의 성공입니다.
그들은 사실상 조상들이 했던 것처럼 순응에 따라 살아가고 있으며, 결코 더 고귀한 종족의 조상이 아닙니다.
하지만 왜 남자들은 항상 타락하는 걸까?
가족들이 도망가게 되는 이유는 무엇일까?
국가를 약화시키고 파괴하는 사치의 본질은 무엇인가?
우리 삶에 이런 것이 전혀 없다고 확신하는가?
철학자는 외적인 삶의 형태에서도 시대를 앞서 나간다.
그는 동시대 사람들처럼 먹을 것도, 쉴 곳도, 입을 것도, 난방도 제공받지 못했습니다.
어떻게 사람이 철학자가 되어 다른 사람보다 더 나은 방법으로 생명의 열을 유지하지 못할 수 있겠는가?
사람이 내가 설명한 여러 가지 방식으로 따뜻해지면, 그 다음에 무엇을 원할까?
분명 더 많은 따뜻함, 더 풍부해진 음식, 더 크고 화려한 집, 더 훌륭하고 풍성해진 옷, 더 많고 끊임없이 타오르는 더 뜨거운 불 등과 같은 것들이 더해지지는 않을 것입니다.
그가 삶에 필요한 것들을 얻으면, 불필요한 것들을 얻는 것 외에도 다른 대안이 있다. 즉, 겸손한 노동으로부터의 휴가를 시작해서 지금 당장 삶에 모험을 떠나는 것이다.
토양이 씨앗에 적합한 듯, 씨앗이 뿌리를 아래로 보냈고 이제 자신감을 가지고 싹을 위로 뻗을 수 있을 것입니다.
사람이 땅에 뿌리를 굳건히 내린 이유는 무엇일까? 그 이유는 하늘로 올라가기 위해서가 아니었을까? 고귀한 식물은 땅에서 멀리 떨어진 공기와 빛 속에서 마침내 열리는 열매 때문에 가치가 매겨지고, 겸손한 초본 식물과는 다르게 취급받기 때문이다. 초본 식물은 2년생 식물이기는 하지만 뿌리가 완성될 때까지만 재배하고 뿌리를 내리기 위해 종종 꼭대기를 잘라내므로 대부분의 사람은 꽃이 피는 계절에 그 식물을 알아보지 못한다.
나는 강하고 용감한 본성을 가진 사람들에게 규칙을 제시하려는 것이 아니다. 그들은 천국에서든 지옥에서든 자기 일을 스스로 처리하고, 어쩌면 가장 부유한 사람들보다 더 웅장하게 건물을 짓고 더 사치스럽게 돈을 쓰면서도 결코 가난해지지 않으며, 어떻게 사는지 알지도 못한다. 그런 사람들이 실제로 있다면 말이다. 또한 현재의 상황에서 격려와 영감을 얻고, 그것을 연인의 애정과 열정으로 소중히 여기는 사람들에게도 규칙을 제시하려는 것이 아니다. 어느 정도 나 자신도 그 중 하나다. 나는 어떤 환경에서든 잘 일하고 있는 사람들에게 말하는 것이 아니다. 그들은 자신이 잘 일하고 있는지 아닌지 안다. 그러나 주로 불만을 품고 자신의 처지가 힘들다거나 처지를 개선할 수 있는 시기에 대해 쓸데없이 불평하는 대중에게 말한다.
어떤 사람들은 누구에 대해서든 가장 열렬하고 위로받을 수 없을 정도로 불평을 늘어놓습니다. 그들은 자신이 말했듯이 의무를 다하고 있기 때문입니다.
저는 겉보기에 부유하지만 극도로 가난한 계층을 떠올립니다. 그들은 쓸모없는 것을 축적하면서도 그것을 어떻게 활용하거나 제거할지 모르고, 그래서 자신만의 금이나 은의 족쇄를 만들어냈습니다.
지난 몇 년 동안 제가 인생을 어떻게 보내고 싶었는지 말하려고 한다면, 그 실제 역사를 어느 정도 알고 있는 독자들은 놀랄 것입니다. 그리고 그 역사에 대해 아무것도 모르는 독자들은 더욱 놀랄 것입니다.
제가 소중히 여겼던 몇 가지 사업에 대해서만 암시적으로 언급하겠습니다.
날씨에 상관없이, 낮이든 밤이든, 나는 시간의 정확성을 높이고 그것을 내 지팡이에 새기고 싶어 했다. 과거와 미래라는 두 영원이 만나는 지점, 즉 정확히 현재 순간을 지키고 싶었고, 그 선을 따르고 싶었다.
당신은 몇 가지 모호한 점을 용서해 주십시오. 제 직업에는 대부분의 사람들보다 더 많은 비밀이 있지만, 자발적으로 지키려는 것이 아니라 직업의 본질 자체에서 분리할 수 없는 것입니다.
나는 내가 아는 모든 것을 기꺼이 말하고, 게이트에 "입장 금지"라고 결코 칠하지 않을 것이다.
저는 오래전에 사냥개 한 마리, 흰말 한 마리, 거북이비둘기 한 마리를 잃었고, 아직도 그 흔적을 쫓고 있습니다.
나는 많은 여행자들과 함께 그들에 관해 이야기를 나누었고, 그들의 발자취와 그들이 어떤 부름에 응했는지 설명했습니다.
나는 사냥개 소리와 말 발소리를 듣고, 심지어 비둘기가 구름 뒤로 사라지는 것을 본 사람 한두 명을 만났는데, 그들은 마치 자기들이 잃어버린 것처럼 그것들을 되찾고 싶어하는 듯했다.
단순히 일출이나 새벽을 기대하는 것이 아니라, 가능하다면 자연 그 자체를 기대해 보세요!
이웃이 자기 일을 하기 전에도, 여름이든 겨울이든, 내가 내 일을 하기 위해 움직인 아침이 얼마나 많았던가!
의심할 여지 없이, 우리 마을 사람들 중 많은 사람이 이 사업에서 돌아오는 나를 만났을 것입니다. 황혼 무렵 보스턴으로 떠나는 농부들이나, 일터로 가는 나무꾼들이었을 것입니다.
물론, 내가 태양이 뜨는 데 실질적으로 도움을 준 적은 없지만, 그 자리에 있다는 것만으로도 그다지 중요하지 않았다는 건 의심할 여지가 없습니다.
가을, 겨울, 그리고 겨울의 수많은 날들을 마을 밖에서 보내며, 바람 속에 무엇이 있는지 듣고, 그것을 직접 전해 듣고 싶었어요!
나는 내 모든 자본을 거의 그 일에 쏟았고, 그 일에 뛰어들어 숨도 못 쉬게 되었다.
만약 그것이 두 정당 중 하나와 관련이 있었다면, 틀림없이 가장 먼저 신문에 실렸을 것입니다.
다른 때는 절벽이나 나무의 전망대에서 새로운 도착을 알리는 전보를 보려고 지켜보기도 했고, 저녁에 언덕 꼭대기에 앉아 하늘이 무너지기를 기다리기도 했습니다. 뭔가를 잡을 수 있을지도 몰랐지만, 별로 잡지 못했고, 그것이 만나처럼 햇빛에 다시 사라지곤 했습니다.
오랫동안 저는 발행 부수가 많지 않은 어느 저널의 기자로 일했습니다. 그 저널의 편집자는 제가 쓴 글의 대부분을 인쇄하는 데 적합하지 않다고 판단했고, 다른 작가들과 마찬가지로 저는 제 수고에 대한 대가를 받았을 뿐입니다.
하지만 이 경우에 내 고통은 그 자체로 보상이었습니다.
수년 동안 나는 스스로 눈보라와 폭우의 검사관으로 임명되어 내 의무를 충실히 수행했습니다. 고속도로가 아니더라도 산림로와 모든 횡단 도로를 검사하여 개통 상태를 유지하고, 계곡에 다리를 놓고 사계절 통행이 가능하도록 관리했습니다. 이는 대중이 그 유용성을 입증했기 때문입니다.
나는 마을의 야생 가축을 돌보았는데, 그 가축들은 충실한 목동이라도 울타리를 뛰어넘어 큰 어려움을 겪게 한다. 그리고 농장의 인적이 드문 구석구석을 눈여겨보았다. 하지만 오늘은 조나스나 솔로몬이 특정한 밭에서 일하고 있는지 항상 알 수는 없었다. 그건 나와는 상관없는 일이었다.
나는 붉은 허클베리, 모래앵두, 쐐기풀 나무, 붉은 소나무, 검은재나무, 흰 포도, 노란 제비꽃에 물을 주었는데, 이것들은 건조한 계절에는 시들어 버렸을지도 모른다.
간단히 말해서, 자랑하지 않고도 이렇게 오랫동안 충실하게 내 일을 해왔습니다. 그러다가 우리 마을 사람들이 결국 나를 마을 관리의 명단에 받아들이지 않을 것이고, 적당한 수당을 주는 한직으로 내 자리를 내주지 않을 것이라는 사실이 점점 더 분명해졌습니다.
내 계정은 내가 충실히 보관했다고 맹세할 수 있지만, 실제로는 감사를 받은 적이 없고, 승인은커녕, 지불이나 결제도 한 번도 받지 못했습니다.
하지만 나는 그것에 마음을 두지 않았습니다.
얼마 전에, 동네의 유명한 변호사 집에 산책하던 인디언 한 명이 바구니를 팔러 갔습니다.
"바구니를 사고 싶으신가요?" 그가 물었습니다.
"아니요, 우리는 아무것도 원하지 않습니다."라는 대답이 돌아왔습니다.
"뭐라고요!" 인디언이 문을 나서면서 소리쳤습니다. "우리를 굶기려는 거예요?" 근면한 백인 이웃들이 매우 잘사는 것을 보고—변호사가 주장만 짜면 되고, 어떤 마법으로 부와 지위가 따라오는 것을 보고, 그는 스스로에게 말했습니다. 나는 사업을 시작할 거야. 나는 바구니를 짜겠어. 그것은 내가 할 수 있는 일이야.
바구니를 만들면 자신의 역할을 다한 것이고, 그러면 백인이 그 바구니를 사게 될 것이라고 생각했습니다.
그는 다른 사람들이 그것을 사는 데 가치가 있게 만들어야 한다는 것, 적어도 그것이 가치 있다고 생각하게 만들어야 한다는 것, 또는 다른 것을 만들어서 자신이 살 만한 가치가 있게 만들어야 한다는 것을 깨닫지 못했습니다.
나 역시 섬세한 질감의 바구니를 짜본 적이 있었지만, 그것을 사는 사람이 있을 만큼 가치 있게 만들지는 못했습니다.
하지만 나의 경우에는 바구니를 짜는 것이 가치 있다고 생각했고, 사람들이 내 바구니를 사게 만드는 방법을 연구하는 대신, 바구니를 팔지 않는 방법을 연구했습니다.
사람들이 칭찬하고 성공적이라고 여기는 삶은 단지 한 가지 종류일 뿐이다.
왜 다른 것을 희생해서라도 어떤 한 가지를 과장해야 합니까?
동료 시민들이 나에게 법원 건물에 자리를 주거나, 다른 곳에서 목사직이나 살 곳을 제공해 줄 가능성이 없다는 것을 깨닫고, 스스로 자리를 옮겨야겠다는 생각이 들었고, 나는 그 어느 때보다 더 독점적으로 숲으로 향했습니다. 숲은 내가 더 잘 알려진 곳이었습니다.
나는 즉시 사업을 시작하기로 결심했고, 이미 가지고 있던 빈약한 수단을 이용해 통상적인 자본을 조달할 때까지 기다리지 않기로 했습니다.
내가 월든 연못에 간 목적은 그곳에서 싸게 살려는 것도, 비싸게 살려는 것도 아니었습니다. 그저 최소한의 장애물로 개인적인 사업을 처리하기 위해서였습니다. 약간의 상식도, 약간의 진취성도, 사업적 재능도 부족해서 그러한 사업을 이루지 못한다면 그것은 슬픈 일이라기보다는 어리석은 일로 여겨졌습니다.
나는 늘 엄격한 사업 습관을 갖추려고 노력해 왔습니다. 이는 모든 사람에게 꼭 필요한 것입니다.
만약 당신이 천상 제국과 거래한다면, 세일럼 항구에 있는 해안에 있는 작은 회계 사무실이 충분한 장소가 될 것입니다.
당신은 그 나라에서 제공하는 순수한 토종 생산품, 즉 많은 양의 얼음과 소나무 목재, 그리고 약간의 화강암을 항상 토종 땅에서 생산하여 수출할 것입니다.
이는 좋은 사업이 될 것이다.
모든 세부 사항을 직접 감독하고, 조종사 겸 선장, 소유주 겸 보험인 역할을 동시에 수행하며, 사고팔고 계정을 관리하고, 받은 모든 편지를 읽고 보낸 모든 편지를 쓰거나 읽고, 밤낮으로 수입품 하역을 감독하고, 거의 동시에 해안의 여러 지역에 가서 가장 비싼 화물이 저지 해안에 하역되는 경우가 많습니다. 지평선을 지칠 줄 모르고 훑어보며 해안을 따라 지나가는 모든 선박에 말을 전하는 자신의 전신이 되어야 합니다. 그렇게 멀고 엄청난 시장에 공급하기 위해 상품을 꾸준히 발송해야 합니다. 시장 상황, 모든 곳의 전쟁과 평화에 대한 전망을 파악하고 무역과 문명의 경향을 예상하며, 모든 탐험 탐험의 결과를 활용하고 새로운 항로와 모든 항해 개선 사항을 활용해야 합니다. 해도를 연구하고 암초와 새로운 등대와 부표의 위치를 ​​확인해야 하며 대수표를 끊임없이 수정해야 합니다. 계산기의 오류로 인해 선박이 우호적인 부두에 도착해야 할 바위에서 종종 깨지기도 합니다. 라 페루즈의 알려지지 않은 운명이 여기에 있습니다. 모든 위대한 발견자와 항해자, 위대한 모험가와 상인의 삶을 연구하면서 보편적 과학의 발전을 따라가야 합니다. 한노와 페니키아인에서 오늘날에 이르기까지 말입니다. 마지막으로 때때로 재고를 계산하여 자신의 입장을 파악해야 합니다.
손익, 이자, 재화와 용돈 계산, 그리고 온갖 종류의 계량에 관한 문제들을 인간의 능력에 맡겨 처리하는 것은 보편적인 지식을 요구하는 힘든 일입니다.
저는 월든 연못이 사업하기에 좋은 장소가 될 것이라고 생각했습니다. 철도와 얼음 무역 때문만은 아닙니다. 그곳은 좋은 정책이 아닌 듯하지만 많은 이점을 제공합니다. 좋은 항구이자 좋은 기반이기 때문입니다.
네바 습지를 메울 필요는 없다. 다만 어디에서든 스스로 운전해서 쌓은 더미 위에 건물을 지어야 한다.
서쪽에서 불어오는 바람과 네바 강의 얼음을 동반한 홍수가 상트페테르부르크를 지구상에서 휩쓸어갈 것이라고 합니다.
이 사업은 통상적인 자본 없이 시작되었으므로 그러한 사업에 여전히 없어서는 안 될 수단을 어디서 얻을 수 있을지 추측하기는 쉽지 않을 것입니다.
옷에 관해서 말하자면, 문제의 실질적인 부분으로 들어가자면, 아마도 우리는 옷을 구입할 때 진정한 유용성보다는 새로운 것에 대한 사랑과 다른 사람들의 의견에 대한 고려에 이끌리는 경우가 더 많을 것입니다.
일을 해야 할 사람은 옷의 목적이 첫째, 신체의 열을 유지하는 것이고 둘째, 오늘날과 같은 사회 상황에서는 알몸을 가리는 것이라는 점을 기억해야 하며, 그러면 옷장에 옷을 더 넣지 않고도 필요하거나 중요한 일을 얼마나 할 수 있을지 판단할 수 있을 것이다.
한 번만 양복을 입어 본 왕과 여왕은, 비록 그것이 왕비를 위해 재단사나 의상 디자이너가 만든 것이라 하더라도, 몸에 딱 맞는 양복을 입는 것의 편안함을 알 수 없을 것이다.
그것들은 깨끗한 옷을 걸어두는 나무말과 다를 바가 없습니다.
매일 우리의 옷은 우리 자신에게 더욱 동화되고, 입는 사람의 성격이 그대로 드러난다. 그러다가 우리는 지체 없이, 의료 기구도 없이, 심지어 우리 몸처럼 엄숙한 옷도 벗는 것을 주저하게 된다.
옷에 패치를 붙인 것을 가지고 있는 사람만큼 낮게 평가받는 사람은 없었습니다. 하지만 일반적으로는 양심의 가책을 느끼지 않는 것보다 유행에 맞는 옷, 적어도 깨끗하고 패치가 없는 옷을 입는 것에 대한 열망이 더 클 것이라고 확신합니다.
하지만 임대료가 인상되지 않더라도 가장 나쁜 악행은 아마도 신중하지 못한 행동일 것이다.
나는 때때로 이런 시험을 통해 내 지인들을 시험해 보곤 한다. 무릎 위에 패치나 두 개의 솔기만 더 덧대면 누가 입을 수 있을까?
대부분의 사람들은 그렇게 하면 자신의 인생에 대한 전망이 망가질 것이라고 믿는 듯이 행동합니다.
그들에게는 부러진 바지를 입고 마을까지 걸어가는 것보다 부러진 다리를 가지고 마을까지 걸어가는 것이 더 쉬울 것이다.
신사의 다리에 사고가 나면 대개 고칠 수 있다. 하지만 바지 다리에 비슷한 사고가 난다면 어쩔 수 없다. 그는 무엇이 참으로 존경받을 만한지 생각하는 것이 아니라, 무엇이 존경받을 만한지 생각하기 때문이다.
우리가 아는 사람은 소수에 불과하고, 코트와 바지만 입은 사람은 아주 많습니다.
허수아비에게 마지막 복장을 입히고, 멍하니 서 있는 당신을 보면, 누가 허수아비에게 경례하지 않겠는가?
얼마 전 옥수수밭을 지나가다가 말뚝에 모자와 코트가 꽂혀 있는 것을 보고 농장 주인을 알아봤습니다.
제가 그를 마지막으로 봤을 때보다 그는 조금 더 풍파에 시달려 있었습니다.
나는 주인의 집에 옷을 입고 접근하는 낯선 사람마다 짖어대던 개에 대한 이야기를 들었지만, 알몸의 도둑이 그 개를 쉽게 조용히 시켰다는 이야기를 들었습니다.
남자들이 옷을 벗었을 때 상대적 지위가 얼마나 유지될지는 흥미로운 질문입니다.
그런 경우 문명인들 가운데 가장 존경받는 계층에 속하는 사람이 누구인지 확실히 말할 수 있겠는가?
파이퍼 부인은 동쪽에서 서쪽까지 전 세계를 모험적으로 여행하며 아시아 러시아에 가까이 다가갔을 때, 당국을 만날 때 여행복이 아닌 다른 옷을 입어야 할 필요성을 느꼈다고 말합니다. 그녀는 "이제 문명 국가에 와서 —— — 사람들이 옷으로 판단을 받습니다." 우리의 민주주의 뉴잉글랜드 마을에서도 우연히 부를 소유하고, 옷과 장비로만 부를 드러내는 것만으로도 소유주에게 거의 모든 존경을 받습니다.
그러나 그들이 아무리 수가 많아도 그러한 존경을 표하는 것은 이교도에 가깝기 때문에 선교사를 보내야 할 필요가 있습니다.
게다가 옷은 재봉이라는 끝없는 일의 한 종류를 탄생시켰습니다. 적어도 여성의 복장은 결코 끝나지 않습니다.
마침내 할 일을 찾은 사람은 그것을 하기 위해 새 양복을 살 필요가 없다. 그에게는 다락방에 얼마 동안 먼지 쌓인 채로 놓여 있던 낡은 양복이 충분하다.
영웅에게는 하인이 신는 것보다 오래된 신발이 더 오래 쓰일 것이다. 영웅에게 하인이 있다면 말이다. 맨발은 신발보다 오래 쓰일 것이고, 그는 그걸로 만족할 수 있을 것이다.
사교 모임이나 의회에 가는 사람만이 새로운 코트를 가져야 하며, 코트를 입은 사람이 바뀌면 코트도 자주 갈아입어야 합니다.
하지만 내 재킷과 바지, 모자와 신발이 하나님을 경배하는 데 적합하다면 괜찮을 것 아니겠습니까?
자신의 낡은 옷과 낡은 코트가 실제로 낡아서 원래의 모습으로 돌아가는 것을 본 사람이 누구였겠는가?그것을 가난한 소년에게 베푸는 것이 자선 행위가 아니고, 그 소년이 그보다 더 가난한 소년, 아니 더 부유한 소년에게 베푸는 것이라면, 그 소년은 더 적은 돈이 있어도 괜찮을 것이다.
나는 말한다. 새로운 옷을 필요로 하는 모든 사업에 주의하라. 새로운 옷을 입는 사람을 찾는 사업이 아니라.
새로운 사람이 없다면, 어떻게 새로운 옷을 만들어서 맞출 수 있겠는가?
당신 앞에 어떤 사업이 있다면, 낡은 옷을 입고 시도해 보세요.
모든 사람이 원하는 것은 할 일이 아니라 할 일, 아니, 될 일이 되는 것입니다.
아마도 우리는 낡은 옷이 아무리 낡고 더러워도, 우리가 낡은 옷을 입고 새 사람처럼 느낄 때까지는 결코 새 옷을 구입하지 말아야 할 것입니다. 낡은 옷을 계속 보관하는 것은 마치 새 포도주를 낡은 부대에 넣어 보관하는 것과 같을 것입니다.
우리의 털갈이 시기는 가금류의 털갈이 시기와 마찬가지로 우리 삶의 위기가 될 수밖에 없습니다.
loon은 외딴 연못으로 은퇴하여 시간을 보냅니다.
이와 같이 뱀은 내부의 노력과 확장을 통해 허물을 벗고, 애벌레는 벌레 같은 털을 벗습니다. 왜냐하면 옷은 우리의 가장 바깥에 있는 각질과 필멸의 몸뚱이에 불과하기 때문입니다.
그렇지 않으면 우리는 거짓된 색깔로 항해하는 것으로 드러날 것이고, 결국 우리 자신의 의견과 인류의 의견에 의해 파산하게 될 것입니다.
우리는 마치 외부에서 추가로 생성된 식물처럼 자라난 것처럼 옷을 입고 또 입습니다.
우리의 겉옷과 종종 얇고 화려한 옷은 표피, 즉 가짜 피부로, 우리의 생명에 관여하지 않으므로 치명적인 부상 없이 여기저기서 벗겨질 수 있습니다. 끊임없이 입는 두꺼운 옷은 세포 외피, 즉 피질입니다. 그러나 셔츠는 우리의 리베르, 즉 진짜 나무껍질로, 띠를 두르지 않고는 벗을 수 없고 그렇게 되면 인간이 파괴됩니다.
저는 모든 종족이 어떤 시즌에는 셔츠와 동등한 것을 입는다고 믿습니다.
남자는 어둠 속에서도 손을 얹을 수 있을 만큼 단순한 옷을 입고, 모든 면에서 밀집되고 준비된 생활을 하는 것이 바람직하다. 그렇게 하면 적이 마을을 점령하더라도 옛 철학자처럼 아무런 걱정 없이 빈손으로 성문을 나설 수 있을 것이다.
두꺼운 옷 한 벌은 대부분의 용도에 있어서 얇은 옷 세 벌과 마찬가지이며, 소비자에게 정말 맞는 가격으로 싼 옷을 구할 수 있다. 두꺼운 코트는 5달러에 사서 몇 년 동안 입을 수 있고, 두꺼운 바지는 2달러, 소가죽 부츠는 한 켤레에 1달러 반, 여름 모자는 25센트, 겨울 모자는 62센트 반에 살 수 있으며, 아니면 적은 비용으로 집에서 직접 만들 수도 있다. 그런데 그런 옷을 입고 _자신의 수입으로_ 입어도 존경할 만한 현명한 사람이 없을 만큼 가난한 사람이 어디 있을까?
내가 특정 형태의 옷을 달라고 요청했을 때, 재단사는 엄숙한 어조로 "요즘은 그런 옷을 만들지 않아요."라고 말했는데, "그들"이라는 표현을 전혀 강조하지 않고 마치 운명의 여신과 같은 비인격적인 권위자를 인용한 것처럼 말했다. 나는 내가 원하는 대로 만들어지기 힘들었다. 그저 그녀가 내가 하는 말을 진심으로 한다는 걸 믿을 수 없고, 내가 너무 성급하다는 걸 믿을 수 없었기 때문이다.
영어: 이 신탁의 말씀을 들을 때, 나는 잠시 생각에 잠겨, 각 단어를 따로따로 강조해서 그 의미를 파악하고, 그들이 _나_와_ 얼마나 가까운 혈연인지, 그리고 그들이 나에게 매우 밀접한 관계에 있는 일에서 어떤 권위를 가지고 있는지 알아내고자 한다. 그리고 마침내 나는 그녀에게 똑같은 신비로움으로 대답하고, "그들"에 대한 강조를 더 이상 하지 않는다. "물론, 그들은 최근에 그것을 만든 것은 아니지만, 지금은 만듭니다." 그녀가 내 성격을 측정하지 않고, 마치 코트를 거는 못처럼 내 어깨 너비만 측정한다면, 이렇게 나를 측정하는 것이 무슨 소용이 있겠는가?
우리는 우아함이나 파르케를 숭배하지 않고, 패션을 숭배합니다.
그녀는 완전한 권위를 가지고 실을 잣고, 짜고, 자른다.
파리의 원숭이 우두머리는 여행모자를 쓰고, 미국의 원숭이들도 모두 그렇게 한다.
나는 때때로 이 세상에서 남자의 도움으로 아주 단순하고 정직한 일을 해낼 수 있다는 사실에 절망한다.
그들은 먼저 강력한 인쇄기를 거쳐야 하며, 그들의 오래된 관념을 짜내야 하며, 그렇게 하지 않으면 그들이 다시 다리를 뻗지 못하게 될 것입니다. 그리고 나서 그 회사 사람 중에 머리에 구더기가 있는 사람이 있을 것입니다. 그들은 언제 거기에 낳았는지 아무도 모르는 알에서 부화한 것입니다. 심지어 불도 그것들을 죽일 수 없고, 그렇게 되면 당신은 헛수고가 될 것입니다.
그럼에도 불구하고, 우리는 일부 이집트 밀이 미라를 통해 우리에게 전해졌다는 사실을 잊지 않을 것입니다.
전반적으로, 저는 이 나라나 다른 나라에서 복장이 예술의 경지에 올랐다고 주장할 수는 없다고 생각합니다.
요즘은 남자들이 입는 옷을 자유롭게 고를 수 있다.
난파선 선원처럼, 그들은 해변에서 볼 수 있는 옷을 입고, 공간적이든 시간적이든 약간의 거리를 두고 서로의 가면무도회를 비웃는다.
모든 세대가 낡은 유행을 비웃지만, 새로운 유행은 엄격하게 따른다.
우리는 헨리 8세나 엘리자베스 여왕의 의상을 보고 있으면 마치 그것이 카니발 섬의 국왕과 여왕의 의상인 것처럼 즐거워합니다.
남자의 모든 의상은 불쌍하거나 괴상합니다.
웃음을 억제하고 사람들의 의상을 거룩하게 만드는 것은, 진지한 눈빛과 그 속에서 펼쳐지는 진지한 삶뿐입니다.
하레퀸이 복통에 시달리게 되면 그의 옷차림도 그 기분에 어울릴 수밖에 없을 것이다.
군인이 대포알에 맞으면 누더기 옷은 보라색처럼 어울린다.
새로운 패턴에 대한 남녀의 유치하고 야만적인 취향은 많은 사람을 만화경을 통해 떨고 눈을 가늘게 뜨게 하여 오늘날 이 세대가 요구하는 특정 모습을 발견하게 합니다.
제조업체들은 이 맛이 단지 변덕스러울 뿐이라는 것을 알게 되었습니다.
두 가지 패턴은 특정 색상의 실이 몇 개 더 많거나 적을 뿐인데, 하나는 쉽게 팔리고 다른 하나는 선반에 쌓여 있지만, 종종 한 시즌이 지나면 후자가 가장 유행하는 경우가 있습니다.
비교하면 문신은 그렇게 흉측한 관습이 아닙니다.
인쇄된 내용이 표면적이고 변경할 수 없다는 이유만으로 야만스러운 것은 아닙니다.
저는 우리의 공장 시스템이 남자들이 옷을 얻는 가장 좋은 방식이라고 믿을 수 없습니다.
노동자들의 처지는 날로 영국인들의 처지와 비슷해지고 있다. 내가 들은 바나 관찰한 바에 따르면, 가장 중요한 목적은 인류가 훌륭하고 정직하게 옷을 입는 것이 아니라, 의심할 여지 없이 기업들이 부유해지는 것이기 때문에 이는 당연한 일이다.
결국 남자는 자신이 목표로 삼은 것만을 맞힌다.
그러므로 당장 실패할지라도 더 높은 것을 목표로 삼는 게 낫습니다.
대피소에 관해서 말하자면, 이것이 이제 삶에 필수적이라는 사실을 부인하지 않겠습니다. 하지만 더 추운 나라에서는 대피소 없이 장기간 살아온 사람들의 사례도 있습니다.
새뮤얼 레잉은 "라플란드 사람들은 가죽옷을 입고 머리와 어깨에 가죽 자루를 두른 채 밤마다 눈 위에서 잠을 잔다. 그 추위는 모직옷을 입고 있는 사람이라면 누구나 목숨을 잃을 정도다"고 말한다. 그는 그들이 그렇게 잠자는 것을 보았다.
그러나 그는 "그들은 다른 사람들보다 더 강인하지 않다"고 덧붙인다. 하지만 아마도 인간은 집의 편리함, 즉 가정의 편의를 발견하지 않고는 지구에서 오래 살지 못했을 것이다. 이 문구는 원래 가족보다 집의 만족을 더 의미했을 것이다. 하지만 집이 우리의 생각 속에서 주로 겨울이나 우기에 연관되고, 파라솔을 제외하고는 일년 중 3분의 2가 불필요한 기후에서는 이런 것들이 극히 편파적이고 간헐적일 수밖에 없다.
우리 기후에서는 여름에는 밤에는 거의 덮개로만 덮여 있었습니다.
인디언 신문에서 위그와무는 하루 행진을 상징했으며, 나무껍질에 여러 줄로 조각되거나 그려진 위그와무는 그들이 여러 번 야영을 했다는 것을 의미했습니다.
사람은 그렇게 크고 팔다리가 길며 튼튼하게 만들어지지 않았으며, 세상을 좁히고, 자신에게 맞는 공간에 벽을 쌓으려고 노력해야 했습니다.
처음에는 그는 벌거벗고 밖에 나갔습니다. 하지만 고요하고 따뜻한 날씨라면 이런 생활도 충분히 즐거웠지만, 낮에는 우기와 겨울, 그리고 뜨거운 햇볕이 내리쬐는 가운데, 그가 서둘러 집이라는 보호막을 갖추지 않았다면 그의 종족은 아마도 싹부터 꺾였을 것입니다.
우화에 따르면, 아담과 이브는 다른 옷을 입기 전에 먼저 이 정자를 입었습니다.
인간은 집을 원했습니다. 따뜻함이나 편안함이 있는 장소, 먼저 육체적 따뜻함, 그다음에는 애정이 느껴지는 따뜻함을 원했습니다.
인류의 초기 시절, 진취적인 어떤 인간이 바위 속 구멍으로 숨어들어 피난처를 찾았을 때를 상상해 보세요.
모든 아이는 어느 정도 세상을 다시 시작하고, 습하고 추운 날씨에도 야외에 있는 것을 좋아합니다.
그것은 말뿐만 아니라 집에서도 놀며 본능적으로 말을 좋아한다.
어린 시절에 선반 모양의 바위나 동굴로 가는 길을 흥미롭게 바라보았던 모습을 기억하지 못하는 사람이 있을까?
그것은 우리 가장 원시적인 조상의 일부가 여전히 우리 안에 살아남은 자연스러운 갈망이었습니다.
동굴로부터 우리는 야자수 잎, 나무껍질과 나뭇가지, 짜고 펼친 아마포, 풀과 짚, 판자와 널빤지, 돌과 기와로 지붕을 짓기 시작했습니다.
마침내, 우리는 야외에서 사는 것이 무엇인지 알지 못하게 되었고, 우리의 삶은 우리가 생각하는 것보다 더 많은 의미에서 가정적입니다.
난로에서 들판까지의 거리는 엄청 멉니다.
시인이 지붕 밑에서 많은 말을 하지 않았고, 성인이 그곳에 오랫동안 머물지 않았다면, 우리가 천체와 우리 사이에 아무런 방해도 없이 더 많은 낮과 밤을 보낼 수 있었을지도 모릅니다.
새들은 동굴에서 노래하지 않고, 비둘기는 비둘기장에서 순수함을 간직하지 않습니다.
그러나 누군가 주택을 짓기로 계획했다면, 양키답게 약간 지혜를 발휘하는 게 필요합니다. 그렇지 않으면 결국 구빈원이나, 단서 없는 미궁, 박물관, 구빈원, 감옥, 아니면 화려한 영묘에 갇히게 될 테니까요.
우선, 최소한의 보호소가 꼭 필요한지 생각해 보세요.
저는 이 마을에서 페놉스콧 인디언들이 얇은 면 천으로 만든 텐트에서 사는 것을 보았습니다. 그들이 사는 주변에는 눈이 거의 30cm나 쌓여 있었는데, 바람을 막기 위해 눈이 더 깊어지면 좋겠다고 생각했습니다.
예전에는 어떻게 하면 정직하게 생계를 유지하고 제대로 된 일을 할 수 있을까 하는 문제가 지금보다 더 나를 괴롭혔습니다. 불행히도 나는 어느 정도 무정해졌기 때문입니다. 나는 철도 옆에 길이 6피트, 너비 3피트인 큰 상자가 있는 것을 보곤 했는데, 노동자들이 밤에 도구를 넣어두는 것이었습니다. 그것은 나에게 힘들게 사는 사람이라면 누구나 1달러에 그런 상자를 살 수 있고, 거기에 드릴로 구멍을 몇 개 뚫어서 적어도 공기를 통하게 한 다음, 비가 올 때나 밤에 들어가서 뚜껑을 걸어두면 사랑에 자유를 얻고 영혼에 자유를 얻을 수 있을 것이라는 생각을 하게 했습니다.
이는 최악으로 보이지 않았고, 결코 비열한 대안도 아니었습니다.
원하는 만큼 늦게까지 깨어 있을 수 있었고, 언제든 일어나면 집주인이나 주택 소유자가 임대료를 요구하지 않고 외국으로 나갈 수 있었습니다.
더 크고 호화로운 상자의 임대료를 내기 위해 괴롭힘을 당하고 죽는 사람이 많지만 이런 상자에서 얼어죽지는 않았을 것이다.
저는 농담을 하는 게 아닙니다.
경제는 경솔하게 다룰 수 있는 주제이지만, 그렇게 처리할 수는 없습니다.
대부분 야외에서 생활하는 거칠고 강인한 종족에게 편안한 집이 있었는데, 한때는 자연이 그들에게 바로 제공해 준 재료로 거의 전부 지어졌습니다.
매사추세츠 식민지의 인디언 감독관이었던 구킨은 1674년에 이렇게 썼습니다. "그들의 집 중 가장 좋은 집은 나무껍질로 매우 깔끔하고 단단하고 따뜻하게 덮여 있습니다. 수액이 나오는 계절에 몸에서 벗겨내고, 푸른색일 때 무거운 목재로 압력을 가해 커다란 조각으로 만듭니다...
더 낮은 종류의 돗자리는 갈대와 같은 것으로 만든 매트로 덮여 있으며, 역시 딱딱하고 따뜻하지만 첫 번째 돗자리만큼 좋지는 않습니다.
제가 본 것 중에는 길이가 60~100피트, 너비가 30피트인 것도 있었습니다.
나는 종종 그들의 위그와므에 묵었고, 최고의 영국 주택만큼 따뜻하다는 것을 알게 되었습니다." 그는 일반적으로 카펫이 깔려 있고, 안쪽에는 정교하게 수놓은 매트가 깔려 있었으며, 다양한 주방 기구가 비치되어 있었다고 덧붙였습니다.
인디언들은 지붕의 구멍 위에 매트를 매달고 끈으로 움직여 바람의 영향을 조절할 정도로 발전했습니다.
그런 오두막집은 처음에는 하루나 이틀 만에 지어졌고, 몇 시간 만에 철거하고 세웠습니다. 각 가족이 하나씩 소유했거나, 각자의 아파트가 하나 있었습니다.
미개 국가에서는 각 가족이 가장 좋은 집과 마찬가지로 좋은 거처를 소유하고 있으며, 그것은 그들의 조잡하고 단순한 필요를 채우기에 충분하다. 하지만 내가 말할 때 한계 내에서 말하고 있다고 생각한다. 즉, 공중의 새들이 둥지를 가지고 있고, 여우들이 굴을 가지고 있으며, 미개인들이 위그와므를 가지고 있지만, 현대 문명 사회에서 거처를 소유하고 있는 가구는 절반도 안 된다.
특히 문명이 발달한 대도시나 마을에서는 대피소를 소유한 사람의 수가 전체의 아주 작은 부분입니다.
나머지 사람들은 이 모든 겉옷을 위해 매년 세금을 내는데, 이 겉옷은 여름과 겨울에 없어서는 안 될 옷이 되었고, 그 돈으로 인디언 위그와무 마을 하나를 살 수 있었지만, 지금은 그들이 살아있는 동안 가난하게 지내는 데 도움이 됩니다.
여기서 임대하는 것이 소유하는 것보다 불리하다는 것을 강조하려는 것은 아니지만, 미개인이 주거지를 소유하는 이유는 비용이 매우 적게 들기 때문이고, 문명인이 주거지를 임대하는 이유는 소유할 만한 여유가 없기 때문이다. 그리고 문명인은 장기적으로 볼 때 임대할 만한 여유가 없을 수도 있다.
하지만 한 사람이 대답합니다. 단지 이 세금을 내는 것만으로도 가난하고 문명화된 사람은 야만인의 집에 비하면 궁전과도 같은 거처를 확보하게 됩니다.
연간 임대료가 25달러에서 100달러 사이인 것은 시골세이며, 수세기 동안의 개량, 넓은 아파트, 깨끗한 페인트와 종이, 럼포드 벽난로, 뒷면 석고, 베네치아 블라인드, 구리 펌프, 스프링 잠금 장치, 넓은 지하실 및 기타 여러 혜택을 누릴 수 있습니다.
그런데 왜 이런 것들을 누린다고 하는 사람이 대개 _가난한_ 문명인이고, 이런 것들을 갖지 못한 야만인은 야만인만큼 부유한 걸까?
문명이 인간의 삶에 있어서 진정한 진보라고 주장한다면(그리고 나는 현명한 사람만이 자신의 이점을 개선하지만 그렇다고 생각한다) 문명이 비용을 증가시키지 않고도 더 나은 주거를 만들어냈다는 것을 보여줘야 한다. 그리고 물건의 비용은 즉시 또는 장기적으로 그것을 교환하기 위해 필요한 내가 생명이라고 부르는 양이다.
이 동네의 평균 주택 가격은 아마 800달러일 것이고, 이 돈을 모으려면 노동자가 가족을 부양하지 않더라도 10년에서 15년은 일해야 할 것이다. 모든 사람의 노동의 금전적 가치를 하루에 1달러로 추산하면, 어떤 사람은 더 많이 받고, 어떤 사람은 덜 받는다. 그러므로 그가 _자신의_ 위그와m을 벌기까지는 평생의 절반 이상을 평범한 삶을 살았을 것이다.
그가 대신 임대료를 내야 한다고 가정한다면, 이는 의심스러운 악의적 선택일 뿐입니다.
이런 조건으로 야만인이 자신의 위그와므를 궁전으로 바꾸는 것이 현명했을까요?
개인 입장에서 볼 때 불필요한 재산을 미래에 대비한 기금으로 보유하는 것의 이점은 거의 대부분 장례비 지불에 국한될 것이라고 추측해 볼 수 있습니다.
하지만 아마도 사람은 자신을 묻을 필요가 없을지도 모른다.
그럼에도 불구하고 이는 문명인과 야만인 사이의 중요한 차이점을 지적하며, 의심할 여지 없이 그들은 문명인의 삶을 개인의 삶을 크게 흡수하는 _제도_로 만들어 인류의 삶을 보존하고 완성하려는 의도를 가지고 있습니다.
하지만 저는 현재 이러한 이점을 얻기 위해 얼마나 큰 희생이 필요한지 보여주고, 아무런 불이익도 겪지 않고도 모든 이점을 확보할 수 있는 삶을 살 수 있다는 것을 제안하고 싶습니다.
가난한 사람들이 항상 너희와 함께 있다거나, 아버지들이 신 포도를 먹었고 자녀들의 이가 시리다는 말은 무슨 뜻인가?
"내가 살아 있는 한, 주 하나님께서 말씀하시되, 너희는 이스라엘에서 이 속담을 다시 쓸 일이 없을 것이다."
"보라, 모든 영혼은 나의 것이다. 아버지의 영혼이 나의 것인 것처럼 아들의 영혼도 나의 것이다. 죄를 지은 영혼은 죽을 것이다."
콩코드의 농부들인 내 이웃들을 생각해보면, 그들은 적어도 다른 계층만큼은 잘사는 편인데, 대부분 20년, 30년, 40년 동안 일해 왔다는 걸 알게 됐어요. 그들은 보통 농장을 담보로 물려받거나, 빌린 돈으로 샀거든요. 그들이 낸 노동의 3분의 1은 집값으로 볼 수 있지만, 보통 그들은 아직 집값을 치르지 않았어요.
사실, 때로는 농장의 가치보다 부담이 더 크기 때문에 농장 자체가 하나의 큰 부담이 되지만, 그의 말처럼 농장에 대해 잘 알고 있는 사람이 농장을 상속받는 경우도 있습니다.
평가자에게 신청해보니 마을에서 농장을 완전하게 소유한 사람이 열두 명이나 된다는 사실을 그들이 한꺼번에 다 말할 수 없다는 사실에 놀랐습니다.
이러한 농가의 역사를 알고 싶다면, 농가가 담보로 잡힌 은행에 문의해 보세요.
실제로 농장에 노동력을 제공하여 돈을 지불한 사람은 매우 드물어서 이웃마다 그를 가리킬 수 있다.
콩코드에 그런 사람이 세 명이나 있을지 의심스럽군요.
상인들에 대해 100명 중 97명이나 되는 대다수가 실패한다는 말이 있듯이 농부들도 마찬가지입니다.
그러나 상인들에 관해서, 그들 중 한 사람은 그들의 실패의 상당 부분이 진정한 재정적 실패가 아니라 단지 불편해서 약속을 이행하지 못하는 것 때문이라고 적절하게 말했습니다. 즉, 무너지는 것은 도덕적 성격입니다.
그러나 이는 문제의 본질을 훨씬 더 나쁘게 만들며, 나아가 다른 세 사람조차도 영혼을 구원하는 데 성공하지 못하고, 정직하게 실패한 사람들보다 더 나쁜 의미에서 파산했을 가능성이 있음을 시사합니다.
파산과 포기는 우리 문명의 많은 부분이 도약하고 전복하는 발판이지만, 야만인은 기근이라는 탄력 없는 판자 위에 서 있습니다.
그럼에도 불구하고 미들섹스 가축 박람회는 매년 이곳에서 화려하게 개최됩니다. 마치 농업 기계의 모든 관절이 제대로 작동하는 것처럼요.
농부는 문제 자체보다 더 복잡한 공식을 통해 생계 문제를 해결하려고 노력하고 있습니다.
그는 돈을 벌기 위해 소 떼에 투자한다.
그는 뛰어난 솜씨로 머리카락 스프링을 이용해 함정을 설치하고, 돌아서는 순간 자신의 다리를 함정에 빠뜨렸습니다.
이것이 그가 가난한 이유이고, 이와 비슷한 이유로 우리 모두는 사치품에 둘러싸여 있어도 수천 가지의 야만적인 편의 시설에 비해 가난합니다.
챕먼이 노래하듯이,
"인간의 거짓된 사회는 세상적인 위대함을 위해 존재하며, 모든 천상의 위안은 공기 속으로 사라져 버립니다."
농부가 집을 얻었을 때, 그는 부자가 되는 것이 아니라 오히려 가난해질 수도 있는데, 그를 사로잡은 것은 집이다.
내가 이해하기로는, 미네르바가 지은 집에 대해 모무스가 제기한 타당한 반대 의견은, "그녀는 그 집을 움직일 수 있게 만들지 않았기 때문에 나쁜 동네가 생기지 않을 것"이라는 것이었습니다. 그리고 여전히 그 반대 의견이 제기될 수 있는데, 우리의 집은 너무 다루기 힘든 재산이기 때문에 우리는 그 안에 거주하기보다는 오히려 갇혀 있는 경우가 많기 때문입니다. 그리고 피해야 할 나쁜 동네는 바로 우리 자신의 괴로운 자아입니다.
저는 이 마을에서 적어도 한두 가족을 압니다. 그들은 거의 한 세대에 걸쳐 마을 외곽에 있는 집을 팔고 마을로 이사하고 싶어 했지만, 이루지 못했고 죽음만이 그들을 자유롭게 해 줄 것입니다.
마침내 대다수의 사람들이 모든 개량 사항이 갖춰진 현대 주택을 소유하거나 임대할 수 있게 되었다는 점은 인정합니다.
문명이 우리의 집을 개선해 온 반면, 그 집에 사는 사람들의 삶은 그만큼 개선되지 않았습니다.
궁전은 만들었지만 귀족과 왕을 만드는 건 쉽지 않았습니다.
문명인의 추구가 야만인의 추구보다 더 가치가 없다면, 그가 삶의 대부분을 단지 필수품과 편의를 얻는 데 바친다면, 그가 문명인보다 더 나은 주거를 가져야 할 이유가 무엇인가?
하지만 가난한 소수민족은 어떻게 지내는가?
아마도 어떤 사람들이 야만인보다 외적인 환경에서 우월한 위치에 있는 반면, 다른 사람들은 그보다 낮게 쇠퇴했을 수도 있을 것입니다.
한 계층의 사치는 다른 계층의 빈곤에 의해 균형을 이룬다.
한쪽에는 궁전이 있고, 다른 한쪽에는 구빈원과 "침묵의 빈민"이 있습니다. 파라오의 무덤이 될 피라미드를 지은 수많은 사람들은 마늘을 먹었고, 아마도 그들 스스로도 제대로 묻히지 않았을 것입니다.
궁전의 처마 장식을 마무리하는 석공은 밤에 우연히 위그와므 정도로 좋지 않은 오두막으로 돌아온다.
문명의 일반적 증거가 존재하는 나라에서 매우 많은 주민의 처지가 야만인의 처지만큼 열악하지 않을 것이라고 가정하는 것은 오류이다.
저는 지금 부자들이 아니라 가난한 사람들이 타락했다고 말하고 있습니다.
이를 알기 위해서는 문명의 마지막 진보인 철도변에 늘어선 판잣집만 보면 된다. 내가 매일 산책하는 동안 사람들이 헛간에서 사는 것을 보고, 겨울 내내 빛을 위해 문을 열어둔 채 눈에 보이는, 종종 상상할 수 있는 나무더미도 없이 살고 있다. 늙은이와 젊은이 모두 추위와 불행을 피하는 오랜 습관 때문에 늘 몸이 움츠러들고, 사지와 신체 능력의 발달이 억제된다.
이 세대를 구별해주는 작품이 성취된 노동을 하는 계층을 살펴보는 것은 확실히 공평한 일입니다.
이와 같은 상황은 세계의 거대한 노동력 공급처인 영국에서 모든 종파의 노동자들의 처지와 크게 다르지 않습니다.
아니면 지도에서 흰색 또는 밝은 지역으로 표시된 아일랜드를 추천해드릴 수도 있습니다.
아일랜드인의 신체적 조건을 문명인과의 접촉으로 인해 타락하기 전의 북미 인디언이나 남태평양 섬 주민, 또는 다른 미개 종족의 신체적 조건과 비교해보세요.
그러나 나는 그 국민의 통치자들이 평균적인 문명 통치자들만큼이나 현명하다는 것을 의심하지 않는다.
그들의 처지는 문명이 얼마나 비참한지를 보여줄 뿐입니다.
이 나라의 주요 수출품을 생산하는 우리 남부 주의 노동자들에 대해 지금 언급할 필요는 거의 없을 것입니다. 그들 역시 남부의 주요 생산물입니다.
하지만 저는 _적당한_ 상황에 처한 사람들로 제한하고 싶습니다.
대부분의 남자들은 집이 무엇인지 생각해 본 적이 없는 듯하며, 이웃이 가진 것과 같은 집을 가져야 한다고 생각하여 평생 불필요하게 가난하게 살아갑니다.
마치 재단사가 잘라준 모든 종류의 코트를 입는 것과 마찬가지이며, 점차 야자수 잎 모자나 우드척 가죽 모자를 벗고, 왕관을 살 돈이 없어 힘든 시기를 호소하는 것과도 같습니다!
우리가 가지고 있는 것보다 더욱 편리하고 호화로운 집을 만들어낼 수도 있겠지만, 그런 집을 지을 만한 돈이 없다는 것은 누구나 인정할 것입니다.
우리는 더 많은 것을 얻기 위해 늘 공부해야 하며, 때로는 적은 것에 만족해서는 안 될까요?
존경받는 시민이 청년이 죽기 전에 불필요한 발광화와 우산, 빈 손님을 위한 빈 객실을 마련해야 할 필요성을 교훈과 모범을 통해 진지하게 가르쳐야 할까요?
왜 우리의 가구는 아랍이나 인도의 가구처럼 단순해서는 안 될까?
인류의 은인들을 하늘의 사자, 인간에게 신적인 선물을 전하는 존재로 우리가 신격화해 온 존재로 생각할 때, 그들의 뒤를 따르는 수행원도, 세련된 가구를 가득 실은 차도 보이지 않습니다.
아니면, 만약 내가 허용한다면—그게 유일무이한 허용이 아닐까?—우리의 가구가 아랍인의 가구보다 더 복잡해야 한다는 것은, 우리가 도덕적으로나 지적으로 아랍인보다 우월하다는 비율에 따른 것이 아니겠는가!
요즘 우리 집은 먼지로 어수선하고 더럽혀져 있고, 훌륭한 주부라면 먼지의 대부분을 쓸어내어 아침 일을 그대로 둘 것입니다.
아침 출근!
오로라의 홍조와 멤논의 음악에 비추어 볼 때, 이 세상에서 인간의 아침 일은 무엇이어야 할까?
내 책상 위에는 석회암 조각이 세 개 있었는데, 그걸 매일 먼지를 털어야 한다는 사실을 알고는 겁에 질렸고, 내 마음 속 가구는 아직 먼지가 묻지 않은 상태였는데, 혐오감을 느껴 창 밖으로 던져 버렸습니다.
그러면 어떻게 가구가 비치된 집을 가질 수 있겠는가?
나는 먼지가 잔디 위에 쌓이지 않는 한, 야외에 앉아 있는 편이 낫다고 생각한다. 사람이 땅을 개간한 곳이 아니라면 말이다.
무리가 부지런히 따르는 유행을 만드는 사람은 바로 사치스럽고 방탕한 사람들이다.
최고의 집에 들른 여행가는 곧 이것을 알게 된다. 세리들은 그를 사르다나팔루스로 여기기 때문이다. 세리들의 자비에 몸을 맡긴다면 그는 곧 완전히 거세될 것이기 때문이다.
나는 철도 차량에서 우리는 안전과 편의성보다는 사치에 더 많은 돈을 쓰는 경향이 있다고 생각하며, 안전과 편의성을 달성하지 못하면 현대식 응접실과 다를 바 없을 것이라고 생각한다. 현대식 응접실에는 소파, 오토만, 선 쉐이드, 그리고 우리가 서쪽으로 가져가는 수많은 동양의 물건들이 있는데, 그것들은 하렘의 여인들과 천상 제국의 여성스러운 원주민들을 위해 발명된 것들이다. 조나단은 그것들의 이름을 아는 것이 부끄러울 것이다.
나는 벨벳 쿠션에 몰려앉는 것보다는 호박 위에 앉아 홀로 있는 게 낫다고 생각한다.
나는 천국에 가는 여행 열차의 호화로운 객차를 타고 말라리아를 들이마시며 가는 것보다는, 자유롭게 돌아다닐 수 있는 소가 끄는 수레를 타고 지상을 돌아다니는 것이 낫다고 생각한다.
원시 시대의 인간 생활이 매우 단순하고 솔직했다는 사실은 인간을 자연 속에서 여전히 체류자로 남겨 두었다는 점에서 적어도 이러한 이점을 시사한다.
그는 배불리 먹고 잠을 자고 나서 다시 여행에 대해 생각했다.
그는 마치 이 세상에서 천막 안에 살고 있었고, 계곡을 지나가거나 평원을 건너거나 산 정상을 오르고 있었습니다.
하지만 보세요!
남자들은 도구의 도구가 되었습니다.
배가 고프면 스스로 과일을 따던 사람은 농부가 되었고, 나무 아래에서 피난처를 찾던 사람은 주부가 되었습니다.
우리는 이제 하룻밤을 묵기 위해 캠핑을 하지 않고 땅에 정착하여 하늘을 잊었습니다.
우리는 기독교를 단지 농업_문화의 개량된 방법으로 받아들였습니다.
우리는 이 세상을 위해 가족의 저택을 지었고, 다음 세상을 위해 가족의 무덤을 지었습니다.
최고의 예술 작품은 인간이 이러한 상태에서 벗어나려는 투쟁을 표현한 것이지만, 우리 예술의 효과는 단지 이 비열한 상태를 편안하게 만들고 저 더 높은 상태를 잊게 만드는 것일 뿐입니다.
사실, 이 마을에는 미술 작품이 전시될 자리가 전혀 없습니다. 설령 어떤 미술 작품이 우리에게 내려온다 하더라도, 우리의 삶과 집과 거리는 미술 작품을 놓을 적절한 받침대를 제공하지 못합니다.
그림을 걸 수 있는 못도 없고, 영웅이나 성인의 흉상을 올려놓을 선반도 없습니다.
우리 집이 어떻게 지어지고 비용이 지불되거나 지불되지 않고 내부 경제가 관리되고 유지되는지 생각해보면, 방문객이 난로 위의 장신구를 감상하는 동안 바닥이 무너져 지하실로 들어가 견고하고 정직하지만 흙투성이의 기초를 발견하지 못하는지 궁금합니다.
나는 이른바 부유하고 세련된 삶이 도약하는 것이라는 것을 알 수밖에 없으며, 나의 주의가 전적으로 도약에 쏠려 있어서 그 삶을 장식하는 미술 작품을 즐기는 데는 전혀 지장이 없다. 기록상 인간의 근육만으로 이룬 가장 위대한 도약은 평지에서 25피트를 뛰어넘었다고 전해지는 일부 방랑 아랍인들의 도약이었음을 기억하기 때문이다.
인위적인 지원이 없다면 인간은 반드시 그 거리를 넘어 다시 지구로 돌아올 것이다.
그런 큰 부적절한 짓을 저지른 사람에게 내가 가장 먼저 묻고 싶은 질문은 "누가 당신을 지원해 주느냐?"입니다.
당신은 실패한 97명 중 한 명입니까, 아니면 성공한 3명 중 한 명입니까?
이 질문에 답하세요. 그러면 아마도 당신의 장식품을 보고 장식으로 여길지도 몰라요.
말 앞의 수레는 아름답지도 유용하지도 않다.
아름다운 물건으로 집을 장식하기 전에 먼저 벽을 벗고, 우리의 삶을 벗고, 아름다운 집안일과 아름다운 생활을 위한 토대를 마련해야 합니다. 아름다움에 대한 취향은 집도 없고 가정부도 없는 야외에서 가장 잘 발휘됩니다.
올드 존슨은 그의 저서 "기적을 행하는 섭리"에서 이 마을의 첫 정착민에 대해 언급하면서, 그와 동시대에 살았던 사람들에 대해 "그들은 언덕 아래에 첫 번째 피난처를 마련하기 위해 땅을 파고, 흙을 나무 위에 얹고, 가장 높은 쪽에서 땅에 연기가 나는 불을 피운다"고 말합니다. 그는 "땅이 주님의 축복으로 그들을 먹일 빵을 낼 때까지" "그들에게 집을 마련해 주지 않았다"고 말합니다. 첫해의 수확물이 너무 적어서 "그들은 긴 계절 동안 빵을 아주 얇게 썰어야 했다"고 합니다. 1650년 뉴네덜란드 지방 장관은 네덜란드어로 그곳에 땅을 차지하고자 하는 사람들에게 알려주기 위해 글을 쓰면서, 특히 "뉴네덜란드, 특히 뉴잉글랜드에 있는 사람들은 처음에 원하는 대로 농가를 지을 방법이 없어서 땅에 사각형 구덩이를 파고, 지하실처럼 6~7피트 깊이로, 길이와 너비는 적절하다고 생각되는 대로 하고, 벽 주위로 흙을 나무로 덮고, 흙이 꺼지지 않도록 나무 위에 나무껍질이나 다른 것을 댄다. 이 지하실에 판자를 깔고, 천장을 위해 위에 판넬을 얹고, 기둥으로 지붕을 깨끗이 올리고, 기둥 위에 나무껍질이나 푸른 잔디를 덮는다. 그러면 그들은 온 가족과 함께 2년, 3년, 4년 동안 이 집에서 건조하고 따뜻하게 살 수 있다. 이런 지하실은 가족의 규모에 맞게 칸막이가 되어 있다는 것을 알아야 한다."고 말했다.
식민지 초기에 뉴잉글랜드의 부유하고 중요한 인물들은 두 가지 이유로 이런 방식으로 첫 주택을 짓기 시작했습니다. 첫째, 집을 짓는 데 시간을 낭비하지 않고, 다음 계절에 먹을 것이 부족하지 않도록 하기 위해서였습니다. 둘째, 조국에서 대량으로 데려온 가난한 노동자들에게 용기를 북돋아 주지 않기 위해서였습니다.
3~4년 사이에 그 나라가 농업에 적응하게 되자 그들은 멋진 집을 짓고 수천 달러를 썼습니다."
우리 조상들이 취한 이러한 과정에는 적어도 신중함이 엿보였습니다. 마치 그들의 원칙이 더 시급한 욕구를 먼저 충족시키는 것인 양 말입니다.
하지만 이제 더욱 시급한 욕구가 충족되었는가?
우리의 사치스러운 집 중 하나를 사려고 생각할 때마다 나는 주저한다. 왜냐하면 이 나라가 아직 _인간_ 문화에 적응하지 못했고, 우리는 여전히 우리 조상들이 밀로 만든 빵을 얇게 자르는 것보다 훨씬 더 얇게 자르지 않을 수 없기 때문이다.
건축적 장식을 아무리 촌스러운 때라도 소홀히 해서는 안 됩니다. 다만, 우리의 집은 우선 아름다움으로 장식해야 합니다. 조개 껍질 속의 집처럼 우리 삶과 맞닿아 있어야지, 아름다움으로 덮어서는 안 됩니다.
하지만, 아쉽게도!
저는 그중 한두 개 안에 들어가 본 적이 있고, 그 안에 무엇으로 안감이 되어 있는지 알고 있습니다.
우리는 그렇게 타락하지 않아서 오늘날 동굴이나 위그와므에서 살거나 가죽옷을 입을 수도 있지만, 인류의 발명품과 근면함이 제공하는 이점을 아무리 비싸게 사더라도 받아들이는 것이 확실히 더 낫습니다.
이러한 동네에서는 판자와 널빤지, 석회와 벽돌이 적당한 동굴이나 통나무, 충분한 양의 나무껍질, 심지어 잘 단련된 점토나 편평한 돌보다 더 싸고 구하기 쉽습니다.
나는 이 주제에 대해 이론적으로나 실제적으로 모두 알고 있으므로, 이에 대해 잘 알고 있습니다.
우리가 조금만 더 재치를 발휘한다면, 이런 자료를 이용해 지금 가장 부유한 사람들보다 더 부유해질 수 있고, 우리의 문명을 축복으로 만들 수도 있을 것입니다.
문명인은 더 많은 경험을 하고 더 현명한 야만인이다.
하지만 서둘러 내 실험을 시작해야겠다.
1845년 3월 말에 나는 도끼를 빌려서 집을 짓려고 하는 곳에서 가장 가까운 월든 연못 근처 숲으로 내려가서 아직 어린 키 크고 뾰족한 흰 소나무를 베어 목재로 사용하기 시작했습니다.
빌리지 않고 시작하는 것은 어렵지만, 아마도 동료들이 여러분의 사업에 관심을 갖도록 허용하는 것이 가장 관대한 일이 될 것입니다.
도끼 주인은 도끼를 놓으며 이것이 내 눈동자라고 말했습니다. 하지만 나는 받은 것보다 더 날카롭게 도끼를 돌려주었습니다.
내가 일했던 곳은 소나무 숲으로 뒤덮인 쾌적한 언덕이었고, 그 너머로 연못이 내려다보였고, 소나무와 히코리나무가 솟아오르는 숲 속의 작은 열린 들판이 보였다.
연못의 얼음은 아직 녹지 않았지만 몇몇 열린 공간은 있었고, 색깔은 검었고 물로 가득 차 있었습니다.
내가 그곳에서 일하는 동안 가볍게 눈이 내리긴 했지만, 대체로 집으로 가는 길에 철도로 나갈 때는 노란 모래더미가 안개 낀 대기 속에서 반짝반짝 빛나고 있었고, 철도는 봄 햇살에 반짝였고, 나는 찌르레기와 피위새, 그리고 다른 새들이 이미 날아와 우리와 함께 새로운 한 해를 시작하는 것을 들었다.
인간의 불만으로 가득했던 겨울이 녹고 땅도 녹으며, 무기력하게 누워 있던 생명이 뻗어나가는 기분 좋은 봄날이었습니다.
어느 날, 내 도끼가 벗겨지고 푸른 히코리 나무를 쐐기 모양으로 잘라 돌로 꽂고 그것을 연못 구덩이에 넣어 나무를 부풀렸을 때 줄무늬 뱀 한 마리가 물속으로 달려드는 것을 보았습니다. 그는 바닥에 누워 있었는데, 제가 거기에 있는 동안은, 즉 15분 이상 동안은 전혀 불편함을 느끼지 않는 듯했습니다. 아마도 그가 아직 무기력 상태에서 완전히 벗어나지 못했기 때문일 것입니다.
비슷한 이유로 사람들은 지금과 같은 비천하고 원시적인 상태에 머물러 있는 듯했다. 하지만 그들이 샘솟는 힘에 깨어난다면 필연적으로 더 높고 더 영적인 삶으로 올라갈 것이다.
나는 이전에 서리 내린 아침에 길가에 뱀들이 몸의 일부가 아직 마비되어 뻣뻣한 채로 있고, 태양이 녹기를 기다리는 것을 본 적이 있었습니다.
4월 1일, 비가 내려 얼음이 녹았고, 안개가 자욱했던 이른 아침에 나는 길 잃은 기러기 한 마리가 연못 위를 더듬으며 길을 잃은 듯이, 혹은 안개 속의 정령처럼 꽥꽥거리는 소리를 들었습니다.
그래서 나는 며칠 동안 좁은 도끼로 목재를 자르고 깎았고, 또한 못과 서까래도 만들었다. 전달할 수 있는 생각이나 학자적인 생각은 별로 없었고, 나 자신에게 이렇게 노래했다.
사람들은 자신들이 많은 것을 안다고 말한다. 그러나 보라!
그들은 날개를 펼쳤습니다. 예술과 과학, 그리고 수천 가지의 기구들. 부는 바람만이 누구나 아는 전부입니다.
나는 주요 목재를 6인치 정사각형으로 잘라서, 대부분의 스터드는 두 면에만 있고, 서까래와 바닥 목재는 한쪽에만 두고 나머지 나무껍질은 그대로 두었습니다. 그래서 톱질한 것보다 똑바로 되었고 훨씬 강해졌습니다.
각 막대기는 그루터기에 조심스럽게 홈이 파여 있거나 끼워져 있었습니다. 이때쯤 다른 도구들을 빌렸기 때문입니다.
숲 속에서 보낸 시간은 그리 길지 않았다. 하지만 나는 보통 빵과 버터로 만든 저녁을 챙겨서 정오가 되면 내가 잘라낸 푸른 소나무 가지 사이에 앉아 신문을 읽었다. 내 빵에 소나무 향기가 약간 배어들었는데, 내 손에는 두꺼운 피치가 묻어 있었기 때문이다.
그 전까지 나는 소나무의 적이라기보다는 친구에 가까웠다. 하지만 소나무에 대해 더 잘 알게 된 뒤로 몇 그루를 베어버렸기 때문이다.
가끔 숲 속의 등산객이 내 도끼 소리에 끌려와서, 내가 만든 조각들을 먹으며 즐겁게 이야기를 나누곤 했습니다.
4월 중순에는 서둘러 일하지 않고 오히려 최대한 집중해서 집의 골조를 잡고 들어올릴 준비가 되었습니다.
저는 이미 피츠버그 철도에서 일했던 아일랜드인 제임스 콜린스의 판잣집을 판자로 사왔습니다.
제임스 콜린스의 판잣집은 놀라울 정도로 훌륭한 것으로 여겨졌습니다.
제가 전화해서 확인했을 때 그는 집에 없었습니다.
나는 바깥을 돌아다녔다. 처음에는 안에서는 보이지 않았다. 창문이 너무 깊고 높았기 때문이다.
그 집은 규모가 작았고, 뾰족한 별장 지붕이 달려 있었으며, 그 외에는 볼 만한 것이 별로 없었고, 마치 퇴비 더미처럼 사방이 5피트 높이로 흙이 솟아 있었습니다.
지붕은 가장 튼튼한 부분이었지만, 햇빛에 의해 상당 부분이 뒤틀리고 부서지기 쉬웠습니다.
문틀은 없었지만, 문틀 아래로 암탉이 다닐 수 있는 통로가 있었습니다.
C 부인이 문으로 다가와서 안을 보여달라고 했습니다.
내가 다가가자 암탉들이 쫓겨났다.
어두웠고, 대부분 흙바닥이어서 축축하고, 끈적끈적하고 괴로웠으며, 여기저기에 판자 하나, 걷어낼 수 없는 판자 하나뿐이었습니다.
그녀는 등불을 켜서 지붕과 벽의 안쪽을 보여주고, 침대 밑으로 널빤지 바닥이 뻗어 있는 것도 보여주며, 지하실에 들어가지 말라고 경고했다. 지하실은 2피트(약 60cm) 깊이의 먼지 구덩이와도 같았다.
그녀의 말에 따르면, "머리 위는 좋은 판자이고, 사방은 좋은 판자이고, 창문도 좋은 판자"였습니다. 원래는 두 개의 정사각형이었는데, 최근에 고양이만 그 방향으로 나갔습니다.
난로, 침대, 앉을 자리가 있었고, 태어난 집에는 아기가 있었고, 실크 파라솔, 금박 테두리의 거울, 참나무 어린 나무에 못 박힌 새로운 특허 커피 분쇄기가 있었습니다.
거래는 곧 성사되었는데, 그 사이에 제임스가 돌아왔기 때문이다.
내가 오늘 밤 4달러 25센트를 지불하고, 그는 내일 아침 5시에 집을 비워야 하며, 그동안 다른 사람에게는 팔지 않아야 합니다. 내가 6시에 집을 인수하면 됩니다.
그는 일찍 그곳에 가서 지대 임대료와 연료에 대한 모호하고 전적으로 부당한 주장이 있을 것을 예상하는 것이 좋다고 말했습니다.
그는 그것이 유일한 방해물이라고 나에게 확신시켰습니다.
여섯 시에 나는 길에서 그와 그의 가족을 지나쳤다.
큰 꾸러미 하나에 침대, 커피 분쇄기, 거울, 닭 등 모든 게 들어 있었지만 고양이만은 숲으로 가서 야생 고양이가 되었고, 나중에 알게 된 건 우드척을 잡기 위해 놓은 함정을 밟고 결국 죽은 고양이가 되었다는 거예요.
나는 그날 아침 못을 뽑으며 이 집을 철거한 뒤 작은 수레에 나눠서 연못가로 옮겼고, 판자를 풀밭 위에 펼쳐서 햇빛에 탈색시키고 다시 휘게 했습니다.
숲길을 따라 운전하던 중 이른 아침의 찌르레기 한 마리가 나에게 한두 마디 말을 건넸다.
젊은 패트릭이 나에게 배신감을 주며 알려준 바에 따르면, 이웃인 아일랜드인 실리는 짐마차를 몰고 가는 사이에 견딜 만하고 곧게 꽂을 수 있는 못과 스테이플러, 못을 주머니에 넣고, 내가 돌아왔을 때 일어나서 시간을 보내며, 봄의 생각에 잠긴 채 파괴된 모습을 아무렇지도 않게 바라본다고 했다. 그가 말했듯이 일자리가 부족하기 때문이다.
그는 관객의 관심을 끌기 위해 그 자리에 있었고, 이 사소해 보이는 사건을 트로이의 신들을 몰아낸 사건으로 만드는 데 일조했습니다.
나는 남쪽으로 경사진 언덕 옆에 지하실을 파는데, 예전에 우드척이 굴을 파던 곳이다. 수마크와 블랙베리 뿌리를 지나 가장 낮은 초목 지류까지, 면적 6피트 x 깊이 7피트인 땅을 파서, 겨울에도 감자가 얼지 않는 고운 모래사장까지 이르렀다.
옆면은 선반으로 남겨졌고 돌로 덮이지 않았습니다. 하지만 햇빛이 비치지 않았기 때문에 모래는 여전히 그 자리를 지키고 있습니다.
단 두 시간 걸리는 작업이었습니다.
나는 이 새로운 발견에 특별한 기쁨을 느꼈다. 거의 모든 위도에서 사람들은 동일한 온도를 유지하기 위해 땅을 파기 때문이다.
이 도시에서 가장 화려한 집 아래에도 옛날부터 뿌리를 저장해 두었던 지하실이 여전히 남아 있으며, 상부 구조물이 사라진 지 오랜 후에도 후손들은 그 땅 속의 움푹 들어간 곳을 주목합니다.
그 집은 여전히 ​​굴 입구에 있는 일종의 현관에 불과합니다.
마침내 5월 초에 나는 몇몇 지인의 도움을 받아, 어떤 필요에 의해서라기보다는 이웃과 화합할 수 있는 좋은 기회를 만들고자 집의 뼈대를 세웠다.
그 누구도 나보다 그를 키운 사람의 품성으로 더 존경을 받은 적은 없었다.
그들은 언젠가는 더 높은 건축물을 세우는 데 도움을 줄 운명이라고 나는 믿는다.
7월 4일에 집에 판자를 치고 지붕을 덮자마자 나는 집에 살기 시작했습니다. 판자는 조심스럽게 깃털 모양으로 가장자리를 다듬고 겹쳐 놓았기 때문에 비가 내려도 전혀 젖지 않았습니다. 하지만 판자를 치기 전에 나는 한쪽 끝에 굴뚝의 기초를 놓았고, 팔에 안고 연못에서 돌을 가득 실은 수레 두 대를 언덕 위로 가져왔습니다.
가을에 괭이질을 한 후, 난방을 위해 불이 필요하기 전에 굴뚝을 쌓았고 그 사이에 땅바닥에 앉아 이른 아침에 요리를 했습니다. 저는 아직도 이런 방식이 평소보다 편리하고 즐겁다고 생각합니다.
빵을 굽기 전에 폭풍이 몰아치면 나는 불 위에 몇 개의 판자를 올려놓고 그 아래 앉아 빵이 구워지는 것을 지켜보았고 그런 식으로 즐거운 시간을 보냈다.
그 당시에는 손이 몹시 바빠서 책을 거의 읽지 않았지만, 바닥에 놓인 종이 조각이나 홀더, 혹은 식탁보만으로도 《일리아스》와 마찬가지로 즐거움을 얻을 수 있었습니다.
예를 들어 문, 창문, 지하실, 다락방 등이 인간의 본성에 어떤 기초를 두고 있는지를 고려하여, 우리의 현세적 필요보다 더 나은 이유를 찾을 때까지 상부 구조를 세우지 않는 것이 나보다 더 신중한 짓일 것이다.
사람이 자신의 집을 짓는 데는 새가 자신의 둥지를 짓는 데와 비슷한 어떤 적합성이 있습니다.
사람들이 자신의 손으로 집을 짓고 자신과 가족을 위해 간단하고 정직하게 식량을 공급한다면, 새들이 열정적으로 노래하듯이 시적 재능도 누구에게나 발달하지 않을까요?
하지만 아쉽게도!
우리는 다른 새가 지은 둥지에 알을 낳고, 지저귐과 음악적이지 않은 음조로 여행객을 즐겁게 하지 않는 농어새와 뻐꾸기를 좋아합니다.
우리는 영원히 건설의 즐거움을 목수에게 맡겨두어야 할까요?
대중의 경험에서 건축은 무엇을 의미하는가?
저는 제가 걸어온 모든 길에서 집을 짓는 것 같은 단순하고 자연스러운 일에 종사하는 사람을 한 번도 만난 적이 없습니다.
우리는 공동체에 속해 있습니다.
재단사만이 사람의 아홉 번째 부분인 것은 아닙니다. 설교자, 상인, 농부 역시 마찬가지입니다.
이런 노동 분업은 어디에서 끝날 것인가?
그리고 그것은 결국 어떤 목적에 사용되나요?
물론 다른 사람도 나를 대신해서 생각해 줄 수는 있습니다. 하지만 그렇다고 해서 내가 스스로 생각하지 못하도록 그 사람이 그렇게 하는 것은 바람직하지 않습니다.
사실 이 나라에는 소위 건축가라 불리는 사람들이 있는데, 적어도 건축적 장식에 진실의 핵심과 필요성, 그리고 아름다움을 부여한다는 생각을 가진 사람에 대해 들어본 적이 있습니다. 마치 그것이 자신에게 계시인 것처럼요.
그의 관점에서 보면 아마도 아주 훌륭할 겁니다. 하지만 흔한 아마추어주의보다 조금 나을 뿐입니다.
건축에 대한 감상적 개혁가였던 그는 기초가 아닌 처마 장식부터 시작했습니다.
문제는 장식 속에 진실의 핵심을 어떻게 넣을 것인가, 모든 설탕 매실에 아몬드나 캐러웨이 씨앗이 실제로 들어갈 수 있는가 하는 것이었습니다. 비록 아몬드는 설탕 없이는 가장 건강하다고 생각하지만요. 그러나 거주자가 안팎으로 진실을 어떻게 구축하고 장식이 스스로 돌보아지도록 둘 것인가는 문제가 아닙니다.
어떤 합리적인 사람이 장식품이 단지 겉모습이나 피부에만 부착되는 것이라고 생각할까? 거북이가 얼룩덜룩한 등껍질을, 조개가 진주빛을 띤 색깔을 가진 것이 마치 브로드웨이 주민들이 삼위일체 교회를 세운 것과 같은 계약에 의한 것이라고 생각할까?
하지만 사람이 집의 건축 양식과 관련이 없는 것은 거북이가 등껍질의 건축 양식과 관련이 없는 것과 마찬가지입니다. 군인도 자신의 미덕의 정확한 색깔을 군기에 그리려고 애쓸 만큼 게으를 필요는 없습니다.
적들은 그것을 알아낼 것이다.
재판이 다가오면 얼굴이 창백해질 수도 있다.
이 남자는 처마 위로 몸을 기대고, 실제로는 그 사실을 자신보다 더 잘 아는 무례한 거주자들에게 겁먹은 듯이 반쪽짜리 진실을 속삭이는 것처럼 보였습니다.
지금 내가 보는 건축적 아름다움은 점차적으로 내부에서 외부로, 거주자의 필요와 성격, 즉 유일한 건축가에 의해 생겨났다는 것을 나는 안다. 무의식적인 진실성과 고귀함에서 비롯된 것이며, 외관에 대한 생각은 전혀 없고, 이런 종류의 아름다움이 더해지려면 무의식적인 삶의 아름다움이 선행되어야 한다.
이 나라에서 가장 흥미로운 주거지는, 화가가 아는 것처럼, 가장 소박하고 초라한 통나무집과 가난한 사람들이 사는 별장이다. 그 집들이 그림처럼 아름다운 것은 그저 표면의 특이한 점이 아니라 그 집 안에 사는 주민들의 삶이 그 껍데기이기 때문이다. 그리고 시민들의 교외 주택도 마찬가지로 흥미로울 것이다. 그들의 삶은 상상하기 쉽고 단순하며, 주거 양식에 별다른 제약이 없을 때 말이다.
건축적 장식의 상당 부분은 말 그대로 비어 있으며, 9월의 폭풍은 빌린 깃털처럼 실질적인 부분에 아무런 손상도 주지 않고 그 장식들을 벗겨낼 것입니다.
지하실에 올리브나 와인이 없는 사람은 건축이 필요 없을 것이다.
문학 작품의 장식적 요소에 대해서도 똑같은 소란을 피우고, 우리 성경의 건축가들이 교회 건축가들만큼이나 처마 장식에 시간을 투자한다면 어떨까요?
그래서 순수문학과 미술 그리고 그들의 교수들이 탄생했습니다.
사실, 몇 개의 막대기가 그의 위나 아래에 비스듬히 놓여 있고, 그의 상자에 어떤 색깔이 칠해져 있는지가 사람에게는 매우 중요한 문제입니다.
진지한 의미에서 _그가_ 그것들을 기울여 칠했다면 어느 정도 의미가 있었을 것입니다. 그러나 세입자의 정신이 떠났으므로, 그것은 자신의 관을 만드는 것과 한 조각입니다. 무덤의 구조와 "목수"는 "관 제작자"의 또 다른 이름일 뿐입니다. 어떤 사람은 삶에 대한 절망이나 무관심 속에서 발치에 있는 흙을 한 줌 집어 집을 그 색으로 칠하라고 말합니다.
그는 자신의 마지막이자 좁은 집을 생각하고 있는 걸까?
그것에 대해서도 동전 1개를 던져라.
그는 얼마나 많은 여가를 즐기고 있을까요!
왜 한 줌의 흙을 집어 올리시나요?
집을 당신의 색깔에 맞게 칠하는 게 낫습니다. 집 안이 창백해지거나 붉어지게 두세요.
코티지 건축의 스타일을 개선하기 위한 기업!
장신구를 준비하시면 착용하겠습니다.
겨울이 오기 전에 굴뚝을 만들고, 이미 비에 젖지 않는 집 옆면에 불완전하고 수액이 많은 통나무 조각을 붙여 널을 깔았는데, 그 가장자리를 대패로 곧게 펴야 했습니다.
이렇게 하여 나는 널빤지와 석고로 단단하게 지은 집 하나를 갖게 되었다. 너비가 10피트, 길이가 15피트, 기둥 높이는 8피트이고, 다락방과 옷장이 있으며, 양쪽에 큰 창문이 있고, 덧문이 두 개 있고, 끝에 문이 하나 있으며, 맞은편에 벽돌 벽난로가 있다.
내가 사용한 재료에 대한 통상적인 가격을 지불하고, 모든 작업을 내가 직접 한 경우의 정확한 집 비용은 다음과 같습니다. 집의 정확한 비용을 말할 수 있는 사람이 거의 없고, 집을 구성하는 다양한 재료의 개별 비용을 말할 수 있는 사람은 더더욱 적기 때문에 자세한 내용을 제시합니다.
보드.......................... $8.03½, 대부분 판잣집 보드.
지붕 옆면의 폐기 처마 널, 4.00 널빤지, 1.25 유리로 된 중고 창문 두 개, 2.43 오래된 벽돌 천 개, 4.00 석회 통 두 개, 2.40 꽤 비싼 편이었습니다.
머리카락은.................. 0.31 필요 이상으로.
난로대 철,................. 0.15 못,........................... 3.90 경첩과 나사,.............. 0.14 걸쇠,.............................. 0.10 분필,.............................. 0.01 운반,.............................. 1.40 나는 상당 부분을 등에 지고 다녔다.
총액은........ $28.12½
이것들은 불법거주자의 권리에 의해 제가 주장한 목재, 돌, 모래를 제외한 모든 재료입니다.
집을 짓고 남은 재료로 주로 만든 작은 나무 창고도 있어요.
저는 콘코드의 메인 스트리트에 있는 어떤 집보다 웅장하고 호사스러울 집을 짓고 싶습니다. 제가 지금 사는 집보다 더 비싸지 않고, 제 마음에 든다면 짓겠습니다.
그래서 저는 거주지를 원하는 학생은 현재 매년 내는 임대료보다 더 많은 비용을 들이지 않고도 평생 거주지를 얻을 수 있다는 것을 알게 되었습니다.
내가 지나치게 자랑하는 듯하다면, 내 변명은 내가 나 자신보다는 인류를 자랑한다는 것이다. 그리고 내 단점과 불일치는 내 진술의 진실성에 영향을 미치지 않는다.
많은 거짓과 위선에도 불구하고, 밀과 겨를 구분하기 힘들지만 누구보다도 안타까운 일이지만, 이 점에 있어서는 마음 편히 숨쉬고 몸을 쭉쭉 뻗어나갈 것입니다. 그것은 도덕적, 신체적 체계에 큰 위안이 될 것입니다. 그리고 나는 겸손 때문에 악마의 변호사가 되지 않겠다고 결심했습니다.
나는 진실을 위해 좋은 말을 하려고 노력할 것이다.
케임브리지 칼리지에서는 내 방보다 조금 큰 학생 방의 임대료만 매년 30달러입니다. 하지만 이 회사는 32개의 방을 나란히 한 지붕 아래에 짓는 이점이 있었고, 거주자는 많은 이웃과 시끄러운 이웃 때문에 불편을 겪었으며, 아마도 4층에 거주해야 할 것입니다.
나는 만약 우리가 이런 면에서 더 많은 참된 지혜를 가졌다면, 교육의 필요성이 줄어들 뿐만 아니라, 이미 더 많은 교육을 받았을 것이기 때문에, 교육을 받는 데 드는 금전적 비용도 크게 사라질 것이라고 생각하지 않을 수 없습니다.
학생이 케임브리지나 다른 곳에서 필요로 하는 편의 시설은 그 또는 다른 사람에게 양쪽에서 적절히 관리했을 때보다 10배나 더 큰 생명의 희생이 요구됩니다.
가장 많은 돈이 요구되는 것은 결코 학생들이 가장 원하는 것이 아니다.
예를 들어 수업료는 세금 계산서에서 중요한 항목인 반면, 동시대 사람 중 가장 교양 있는 사람들과 교류하여 얻는 훨씬 더 가치 있는 교육에 대해서는 아무런 비용을 청구하지 않습니다.
대학을 설립하는 방법은 일반적으로 달러와 센트의 회비를 모은 다음 노동 분업의 원칙을 맹목적으로 극단적으로 따르는 것이다. 이 원칙은 신중하게 따르지 않으면 안 된다. 이를 투자의 대상으로 삼는 계약자를 불러들이고, 그는 실제로 기초를 놓기 위해 아일랜드인이나 다른 작업원을 고용하는 반면, 대학을 세울 학생들은 스스로 그 일에 적응하고 있다고 한다. 이러한 실수에 대해 여러 세대가 대가를 치러야 한다.
저는 학생들이나 이로부터 이익을 얻고자 하는 사람들이 스스로 기초를 마련하는 것이 이보다 _나을_ 것이라고 생각합니다.
인간에게 필요한 모든 노동을 체계적으로 회피함으로써 탐내는 여가와 은퇴 생활을 확보하는 학생은 비열하고 무익한 여가만을 얻게 되고, 여가를 유익하게 만들 수 있는 유일한 경험을 스스로 사기하는 셈입니다.
"하지만," 어떤 사람이 말했습니다. "학생들이 머리 대신 손으로 일하러 가야 한다는 뜻은 아니죠?" 저는 정확히 그런 뜻은 아니지만, 그가 꽤 그럴 것이라고 생각할 만한 것을 말하고 있습니다. 즉, 그들이 공동체가 이 값비싼 게임을 지원하는 동안 삶을 _놀거나_ 단순히 _공부_만 하지 말고, 처음부터 끝까지 진지하게 _살아가야_ 한다는 뜻입니다.
젊은이들이 한꺼번에 삶의 실험을 시도하는 것보다 삶의 방식을 더 잘 배울 수 있는 방법이 있겠는가?
나는 이것이 수학만큼이나 그들의 정신을 훈련시킬 것이라고 생각한다.
예를 들어, 내가 소년에게 예술과 과학에 대해 뭔가 알려주고 싶다면, 그저 교수의 근처에 보내서 삶의 기술 외에는 무엇이든 가르치고 실천하는 흔한 방법은 택하지 않을 것이다. 망원경이나 현미경으로 세상을 관찰하게 하고, 결코 자신의 눈으로 관찰하지 않게 할 것이다. 화학을 공부하게 하고, 빵을 만드는 법을 배우지 않게 할 것이다. 기계학을 공부하게 하고, 빵을 어떻게 버는지 배우지 않게 할 것이다. 해왕성의 새로운 위성을 발견하게 하고, 자신의 눈에서 티끌을 발견하지 못하게 할 것이다. 자신이 어떤 방랑자의 위성인지도 알지 못하게 할 것이다. 식초 한 방울 속에 있는 괴물을 바라보는 사이에 주변에 떼지어 몰려드는 괴물들에게 잡아먹히게 할 것이다.
한 달이 지나고 나서 더 많은 진전을 이룰 수 있었을까요? 직접 캐서 제련한 광석으로 잭나이프를 만들고, 이를 위해 필요한 만큼 책을 읽은 소년과, 그 사이에 연구소에서 야금학 강의에 참석하고 아버지로부터 로저스 칼을 받은 소년 중 누가 더 많은 진전을 이룰 수 있었을까요?
손가락을 다칠 가능성이 가장 큰 사람은 누구일까?...
놀랍게도 대학을 졸업하고 나서 항해를 공부했다는 사실을 알게 되었어요! 항구로 한 번만 돌아다녔다면 항해에 대해 더 많이 알았을 텐데요.
심지어 _가난한_ 학생들조차도 _정치_ 경제학만을 공부하고 배우며, 철학과 동의어인 생활 경제는 우리 대학에서 진지하게 가르치지도 않습니다.
그 결과, 그는 아담 스미스, 리카도, 세이의 저작을 읽는 동안 아버지에게는 돌이킬 수 없을 만큼 빚을 지게 되었습니다.
대학의 경우와 마찬가지로, 수많은 "현대적 개선"에도 환상이 있습니다. 항상 긍정적인 진전이 있는 것은 아닙니다.
악마는 초기에 얻은 이익과 이후의 여러 투자에 대해 끝까지 복리 이자를 요구합니다.
우리의 발명품들은 진지한 것들로부터 우리의 주의를 돌리게 하는 예쁜 장난감에 불과합니다.
그것들은 개선되지 않은 목적을 위한 개선된 수단일 뿐이며, 그 목적에 도달하는 것은 이미 너무나 쉬운 일이었습니다. 마치 철도가 보스턴이나 뉴욕으로 이어지는 것처럼요.
우리는 메인에서 텍사스까지 자기 전신을 설치하기 위해 서두르고 있습니다. 하지만 메인과 텍사스에는 전달할 중요한 정보가 없을지도 모릅니다.
두 사람 모두 귀머거리 여성에게 소개받고 싶어했지만, 소개받고 그녀의 귀마개 한쪽을 손에 쥐어주자 아무 말도 하지 않는 남자와 같은 곤경에 처해 있습니다.
마치 빨리 말하는 게 주된 목적이고, 분별 있게 말하는 게 아닌 것처럼.
우리는 대서양 아래로 터널을 파서 구세계를 신세계에 몇 주 더 가까이 가져오고 싶어합니다. 하지만 아마도 넓고 펄럭이는 미국 국민의 귀에 가장 먼저 들릴 소식은 아델레이드 공주가 백일해에 걸렸다는 소식일 것입니다.
결국, 1분에 1마일을 달리는 말을 탄 사람은 가장 중요한 메시지를 전하는 사람이 아니다. 그는 전도사도 아니고, 메뚜기와 야생꿀을 먹으며 돌아다니는 사람도 아니다.
플라잉 차일더스가 옥수수 한 펙이라도 제분소로 운반했을 리가 없을 것 같아요.
어떤 사람은 나에게 "당신이 돈을 저축하지 않는 것이 이상하군요. 여행을 좋아하시네요. 오늘 차를 타고 Fitchburg로 가서 시골을 구경하실 수도 있을 텐데요."라고 말합니다. 하지만 나는 그보다 더 현명합니다.
나는 가장 빠른 여행자는 걸어서 가는 사람이라는 걸 배웠다.
나는 친구에게 이렇게 말했다. "누가 먼저 목적지에 도착하는지 시험해보자."
거리는 30마일이고, 요금은 90센트입니다.
이는 거의 하루치 임금에 해당합니다.
저는 이 길에서 일하던 노동자들의 하루 임금이 60센트였던 시절을 기억합니다.
글쎄요, 저는 지금 도보로 출발하여 해가 지기 전에 도착합니다. 그 속도로 일주일을 여행했습니다.
당신은 그동안 요금을 벌었고, 내일 어느때나, 혹은 오늘 저녁에 도착할 수도 있을 겁니다. 만약 당신이 이번 계절에 일자리를 구할 만큼 운이 좋다면요.
피츠버그에 가는 대신, 당신은 하루 종일 여기서 일하게 될 것입니다.
그래서, 철도가 세계 일주를 한다면, 나는 당신보다 앞서야 할 것 같습니다. 그리고 그 나라를 보고 그런 종류의 경험을 얻는 것과 관련해서는, 나는 당신과의 관계를 완전히 끊어야 할 것입니다.
이것이 바로 어느 누구도 어길 수 없는 보편적인 법칙이며, 철도에 관해서 말하자면, 그 폭은 길이만큼이나 넓다고 말할 수 있다.
전 세계를 연결하는 철도를 모든 인류가 이용할 수 있게 하는 것은 지구 표면 전체를 평탄하게 만드는 것과 같습니다.
사람들은 이런 공동 재고와 삽질 활동을 충분히 오래 지속하면 결국 모두가 어딘가로, 순식간에, 그리고 아무것도 없이 달려갈 것이라는 막연한 생각을 가지고 있다. 하지만 군중이 역으로 달려가고, 지휘자가 연기가 날아가고 증기가 응축되었을 때 "모두 탑승!"이라고 소리치더라도, 몇몇은 타고 있지만 나머지는 치여 있다는 것을 알게 될 것이다. 그리고 그것은 "우울한 사고"라고 불릴 것이고, 그렇게 불릴 것이다. 그들이 그렇게 오래 살아남는다면, 마침내 그들은 탈 수 있을 것이다. 하지만 그때쯤이면 그들은 탄력성과 여행에 대한 의욕을 잃었을 것이다.
인생의 가장 좋은 부분을 돈을 버는 데 써버리고, 가장 가치 없는 부분에 의심스러운 자유를 누리는 것은 먼저 인도로 가서 큰 돈을 벌고 나서 영국으로 돌아와 시인의 삶을 사는 영국인을 떠올리게 합니다.
그는 즉시 다락방으로 올라가야 했다.
"뭐라고요!" 수백만 명의 아일랜드인이 땅의 모든 판잣집에서 일어나 소리쳤습니다. "우리가 만든 이 철도가 좋은 것이 아니겠어요?" 네, 저는 _비교적_ 좋다고 대답합니다. 즉, 당신은 더 나쁘게 할 수도 있었을 것입니다. 하지만 저는 당신이 제 형제이기 때문에 이 흙을 파는 것보다 더 나은 시간을 보낼 수 있었으면 합니다.
집을 완공하기 전에 나는 정직하고 유쾌한 방법으로 10달러에서 12달러를 벌고 싶었고, 예상치 못한 비용을 충당하기 위해 집 근처에 약 2에이커 반의 가볍고 모래가 많은 땅을 심었습니다. 땅에는 주로 콩을 심었고, 작은 땅에는 감자, 옥수수, 완두콩, 순무도 심었습니다.
전체 땅은 11에이커 규모이며, 대부분 소나무와 히코리 나무가 자라고 있으며, 지난 시즌에 에이커당 8달러 8센트에 매각되었습니다.
한 농부는 "삐걱거리는 다람쥐를 키우는 것 외에는 아무 쓸모가 없다"고 말했습니다. 나는 이 땅에 거름을 전혀 주지 않았습니다. 주인이 아니라 불법 거주자일 뿐이고, 다시 이렇게 많은 땅을 경작할 생각은 없었고, 한 번에 다 괭이질도 하지 않았습니다.
나는 쟁기질을 하면서 여러 묶음의 그루터기를 뽑아냈는데, 그것은 오랫동안 나에게 연료를 제공했고, 작은 원 모양의 처녀곰팡이를 남겼는데, 여름에는 거기에 콩이 더 많이 열려 쉽게 구별할 수 있었다.
집 뒤에 있는 죽어서 대부분 판매가 불가능한 나무와 연못에서 흘러온 유목이 나머지 연료를 공급합니다.
나는 쟁기질을 하기 위해 팀과 사람을 고용해야 했지만, 쟁기는 내가 직접 잡았습니다.
첫 번째 시즌에 농장에서 지출한 금액은 도구, 씨앗, 작업 비용으로 14.72달러 반이었습니다.
씨앗옥수수를 나에게 주었다.
충분한 양 이상을 심지 않는 한, 비용이 전혀 들지 않습니다.
나는 콩 12부셸, 감자 18부셸, 완두콩과 달콤한 옥수수를 얻었습니다.
노란 옥수수와 순무는 아무것도 맺을 수 없을 만큼 늦었습니다.
내가 농장에서 얻은 모든 수입은
$23.44 지출을 공제하면,........... 14.72½ ———— 남은 것은,.............. $8.71½,
이 추산이 내려질 당시 소비하고 재고로 보유하고 있던 농산물을 제외하면 그 가치는 4.50달러였습니다. 이 금액은 제가 키우지 않은 약간의 풀을 합친 것보다 훨씬 더 많은 금액이었습니다.
모든 것을 고려해 볼 때, 다시 말해 인간의 영혼과 오늘의 중요성을 고려해 볼 때, 내 실험에 걸린 시간이 짧았음에도 불구하고, 아니, 부분적으로는 그 실험의 일시적인 특성 때문에, 나는 내가 그해 콩코드의 어떤 농부보다 더 잘 해냈다고 믿는다.
그 다음 해에는 더 나은 성과를 거두었습니다. 필요한 모든 땅, 약 3분의 1에이커를 갈아엎었고, 2년간의 경험을 통해 저는 많은 유명한 농업 서적, 그중에서도 아서 영을 비롯한 저명한 작가들의 저술에 전혀 두려움을 느끼지 않았지만, 만약 사람이 단순하게 살고 자신이 키운 작물만 먹고, 먹는 것보다 더 많은 것을 재배하지 않으며, 더 사치스럽고 비싼 물건들과 부족한 양을 교환하지 않는다면, 단지 몇 막대기의 땅만 경작하면 되고, 그것을 갈아엎는 것이 소를 이용해 쟁기질하는 것보다 더 싸고, 때때로 새로운 장소를 고르는 것이 오래된 땅에 거름을 주는 것보다 더 저렴하며, 여름에 이상한 시간에 마치 왼손으로 모든 필요한 농장 일을 할 수 있다는 것을 알게 되었습니다. 그러면 지금처럼 소나 말, 소, 돼지에 매이지 않아도 될 것입니다.
저는 이 문제에 대해 공평하게 말하고 싶으며, 현재의 경제적, 사회적 제도의 성공이나 실패에 관심이 없습니다.
저는 콩코드의 어떤 농부보다 더 독립적이었습니다. 집이나 농장에 얽매이지 않고, 매우 비뚤어진 천재성의 성향을 매 순간 따를 수 있었기 때문입니다.
이미 그들보다 더 잘 살고 있는 것은 물론이고, 내 집이 불타거나 농작물이 실패했더라도 나는 예전만큼 잘 살고 있었을 것이다.
나는 남자가 무리의 관리자라기보다는 무리가 사람을 보호하는 것이라고 생각하곤 한다. 남자가 훨씬 더 자유롭다는 말이다.
사람과 소는 일을 교환합니다. 그러나 필요한 일만 고려한다면 소가 훨씬 유리합니다. 소의 농장이 훨씬 크기 때문입니다.
남자는 6주 동안 건초를 만드는 동안 교환 작업의 일부를 수행하는데, 그것은 소년들의 장난이 아니다.
물론 모든 면에서 단순하게 사는 나라, 즉 철학자의 나라는 동물의 노동을 이용하는 큰 실수를 저지르지 않을 것입니다.
사실 철학자 국가는 과거에도 없었고 앞으로도 없을 것 같고, 그런 나라가 생기는 게 바람직한지도 잘 모르겠습니다.
그러나 나는 결코 말이나 황소를 길들여 나를 위해 일하게 한 적이 없다. 그렇게 하지 않으면 나는 그저 말 사육사나 목동이 될 뿐이니까. 그리고 그렇게 함으로써 사회가 이익을 얻는 것처럼 보인다면, 어떤 사람의 이득이 다른 사람의 손해가 아니라는 게 확실할까? 그리고 마구간지기가 주인처럼 만족해야 할 이유가 있을까?
어떤 공공사업은 이러한 도움 없이는 건설될 수 없었을 것이고, 인간이 그러한 사업의 영광을 소와 말과 함께 공유한다고 하더라도, 그렇다면 인간이 그보다 더 가치 있는 일을 성취할 수 없었을까?
사람들이 그들의 도움을 받아 단순히 불필요하거나 예술적인 일이 아니라 사치스럽고 쓸데없는 일을 하기 시작하면 불가피하게 소수가 소와 모든 교환 작업을 하게 되며, 달리 말하면 가장 강한 자의 노예가 됩니다.
그러므로 사람은 자신 안에 있는 동물을 위해 일할 뿐만 아니라, 이를 상징적으로 보여주듯 자신 밖에 있는 동물을 위해 일합니다.
우리는 벽돌이나 돌로 지은 튼튼한 집이 많지만, 농부의 번영은 여전히 ​​헛간이 집보다 얼마나 큰지로 측정됩니다.
이 마을은 주변에서 소, 젖소, 말을 키우는 가장 큰 사육장이 있는 곳으로 알려져 있으며, 공공 건물도 뒤처지지 않습니다. 하지만 이 지방에는 자유로운 예배나 자유로운 언론을 위한 홀이 거의 없습니다.
국가가 스스로를 기념하려고 하는 것은 건축물이 아니라, 추상적 사고력으로 기념하려고 하는 것이 어떨까?
동양의 모든 유적보다 바그밧-기타가 얼마나 더 감탄스러운지요!
탑과 사원은 왕자들의 사치이다.
단순하고 독립적인 마음은 어떤 군주의 명령에도 굴하지 않습니다.
천재는 어떤 황제의 가신이 아니며, 천재의 물질인 은이나 금, 대리석도 사소한 경우를 제외하고는 황제의 가신이 아니다.
무슨 목적으로 이렇게 많은 돌을 망치로 두드리는 거지?
제가 아르카디아에 있었을 때, 망치질하는 돌을 보지 못했습니다.
국가들은 자신들이 남긴 엄청난 양의 돌을 통해 자신들에 대한 기억을 영속시키려는 미친 야망을 가지고 있습니다.
그들의 매너를 매끄럽고 윤이 나게 다듬기 위해 똑같은 노력을 기울인다면 어떨까요?
달만큼 높은 기념물보다 상식적인 한 가지가 더 기억에 남을 것이다.
나는 돌이 제자리에 있는 것을 보는 것을 더 좋아한다.
테베의 웅장함은 저속한 웅장함이었다.
정직한 사람의 밭을 둘러싼 돌담이, 인생의 참된 목적에서 멀리 떨어진 백 개의 문이 있는 테베보다 더 현명한 것이다.
야만적이고 이교적인 종교와 문명은 화려한 사원을 짓습니다. 하지만 기독교라고 불리는 종교와 문명은 그렇지 않습니다.
한 국가가 망치로 두드리는 돌의 대부분은 그 국가의 무덤을 향해 가는 데에만 쓰인다.
그것은 자기 자신을 산 채로 파묻는다.
피라미드에 대해 말하자면, 많은 사람들이 어떤 야심찬 멍청이를 위해 무덤을 만드는 데 일생을 바칠 만큼 타락했다는 사실만큼 놀라울 것은 없습니다. 그런 멍청이를 나일강에서 익사시키고 그의 시신을 개들에게 주는 것이 더 현명하고 용감한 일이었을 것입니다.
나는 그들과 그를 위해 변명을 만들어낼 수도 있겠지만, 그럴 시간이 없습니다.
건축가의 종교와 예술에 대한 사랑은 이집트 사원이든 미국 은행이든 세계 어디에서나 비슷합니다.
비용은 생각보다 많이 듭니다.
주된 동기는 허영심이며, 마늘과 빵과 버터에 대한 사랑이 그 동기입니다.
유망한 젊은 건축가인 발컴 씨는 비트루비우스의 도면에 연필과 자를 이용하여 설계를 하고, 그 일은 석재 절단업체인 돕슨 앤 선즈에 맡겼다.
30세기가 그것을 얕잡아 보기 시작했을 때, 인류는 그것을 올려다보기 시작했습니다.
높은 탑과 기념물에 관해서 말하자면, 한때 이 마을에 미친 사람이 있었는데 그는 중국까지 파고 들어가려고 했습니다. 그는 너무 깊이 파고 들어가서 그의 말에 따르면 중국의 도자기와 솥이 덜커덕거리는 소리가 들렸다고 합니다. 하지만 나는 그가 뚫은 구멍을 굳이 감탄하며 보러 가지 않을 것 같습니다.
많은 사람들은 서양과 동양의 기념물에 관심이 있습니다. 그것들을 누가 지었는지 알고 싶어합니다.
나로서는 그 당시에 이런 것들을 만들지 않은 사람이 누구인지, 그런 사소한 일을 하지 않은 사람이 누구인지 알고 싶습니다.
하지만 통계를 계속 진행하려면.
그 사이에 마을에서 측량, 목공, 그리고 다른 여러 가지 일용 노동을 해서(나는 손가락만큼이나 여러 가지 일을 했습니다) 13.34달러를 벌었습니다.
7월 4일부터 3월 1일까지의 8개월 동안의 식비는 내가 2년 이상 그곳에 살았음에도 불구하고 추산이 내려진 시점인 7월 4일부터 3월 1일까지의 기간 동안의 식비였습니다. 내가 재배한 감자, 약간의 풋옥수수, 완두콩은 제외하고 마지막 날짜에 재고로 남아 있던 것의 가치를 고려하지 않은 것입니다.
쌀,................. $ 1.73½ 당밀,................ 1.73 가장 저렴한 사카린 형태.
호밀 가루,.............. 1.04¾ 인도 밀가루,............. 0.99¾ 호밀보다 저렴함.
돼지고기,.................. 0.22
실패한 모든 실험: 밀가루,.................... 0.88 인도식 식사보다 비용이 많이 들고 번거로움도 더 큼.
설탕,.................. 0.80 라드,.................... 0.65 사과,.............. 0.25 말린 사과,............. 0.22 고구마,.......... 0.10 호박 1개,............. 0.06 수박 1개,.......... 0.02 소금,................. 0.03
네, 저는 모두 합쳐서 8.74달러를 먹었습니다. 하지만 독자 대부분이 저와 마찬가지로 죄책감을 느끼고 있고, 그들의 행위가 기사로 나와도 별반 다르지 않을 것이라는 사실을 몰랐다면 제 죄책감을 이렇게 노골적으로 드러낼 수는 없었을 것입니다.
그 다음 해에 나는 가끔 저녁으로 물고기를 많이 잡았고, 한번은 콩밭을 파괴한 우드척을 잡아서—타타르족이 말하듯이 그의 이주를 촉진하기 위해—먹어치우기도 했습니다. 부분적으로는 실험을 위해서였습니다. 그러나 사향 맛이 나기는 하지만 잠깐 동안 즐길 수는 있었지만, 아무리 오랫동안 사용해도 좋은 습관은 아니라는 것을 깨달았습니다. 마을 정육점에서 우드척을 손질해 놓았다고 하더라도 말입니다.
동일 날짜 내의 의류 및 일부 부수 비용은 이 항목에서 유추할 수 있는 것이 거의 없지만 다음과 같습니다.
$8.40¾ 오일과 일부 가정용품,....... 2.00
그래서 세탁과 수선을 제외한 모든 금전적 지출은 대부분 집에서 이루어졌고 청구서도 아직 접수되지 않았습니다. 이것이 이 지역에서 돈이 반드시 나가는 모든 방법이자 그 이상입니다.
집,................................ $28.12½ 농장 1년,.......................... 14.72½ 식량 8개월,...................... 8.74 의류 등 8개월,........... 8.40¾ 석유 등 8개월,................. 2.00 —————— 총액,........................... $61.99¾
이제 생계를 이어가야 할 독자 여러분께 말씀드리고자 합니다.
그리고 이를 충족하기 위해 나는 농산물을 판매합니다.
일당 노동으로 벌어들인 $23.44,................... 13.34 —————— 총액은................................... $36.78,
지출 합계에서 빼면 한 쪽에는 25.21¾달러의 잔액이 남는다. 이는 내가 시작할 때의 자산과 발생할 비용의 규모에 거의 가깝다. 다른 쪽에는 이렇게 확보한 여가와 독립과 건강 외에도 내가 원하는 한 오랫동안 거주할 수 있는 편안한 집이 있다.
이러한 통계는 아무리 우연적이고 따라서 유익하지 않게 보일지라도 어느 정도 완전성이 있으므로 어느 정도 가치도 있습니다.
나에게 주어진 것 중에 내가 설명하지 않은 것은 하나도 없습니다.
위의 추산에 따르면, 제가 먹는 것만으로 일주일에 약 27센트가 들었습니다.
그 후로 거의 2년 동안 효모 없는 호밀과 인도식 식사, 감자, 쌀, 아주 약간의 소금에 절인 돼지고기, 당밀, 소금, 그리고 음료수만 먹었습니다.
인도 철학을 그토록 사랑했던 내가 주로 쌀을 먹고 사는 것은 당연한 일이었습니다.
일부 완고한 비난꾼들의 반대에 부응하기 위해, 나는 항상 그래왔고 앞으로도 그럴 기회가 있을 것이라고 믿으며, 가끔 외식을 했지만 그것은 종종 내 집안일을 망치는 짓이었다고 말하고 싶다.
하지만 제가 말했듯이 외식은 끊임없는 요소이기 때문에 이와 같은 비교적 진술에 아무런 영향을 미치지 않습니다.
저는 2년간의 경험을 통해 이 위도에서도 필요한 식량을 얻는 데 드는 비용이 거의 들지 않는다는 것을 배웠습니다. 사람은 동물과 마찬가지로 간단한 음식을 섭취해도 건강과 힘을 유지할 수 있습니다.
나는 옥수수 밭에서 따 온 포르툴라카 올레라케아(Portulaca oleracea)를 삶아 소금을 뿌린 한 접시만으로 만족스러운 저녁을 만들었습니다. 여러 면에서 만족스러웠습니다.
사소한 이름이 맛있어서 라틴어로 이 이름을 붙였습니다.
평화로운 때, 평범한 한낮에 합리적인 사람이라면, 풋풋한 달콤한 옥수수를 소금을 넣고 삶아 먹는 것보다 더 바랄 것이 무엇이 있겠는가?
내가 사용한 적은 종류의 음식조차도 건강이 아닌 식욕의 요구에 따른 것이었습니다.
그런데 사람들은 필수품이 부족한 것이 아니라 사치품이 부족하여 굶주리는 경우가 많아졌습니다. 저는 아들이 물만 마셨다는 이유로 목숨을 잃었다고 생각하는 착한 여자를 알고 있습니다.
독자는 내가 이 주제를 영양학적인 관점보다는 경제적인 관점에서 다루고 있다는 것을 알아차릴 것이고, 충분한 식료품 저장고가 없다면 나의 절제를 시험하려 하지 않을 것이다.
처음에는 순수한 인도 밀가루와 소금으로 만든 빵, 진짜 괭이떡을 만들었는데, 집을 짓는 동안 잘라낸 통나무 끝이나 널빤지에 얹어 집 밖에서 불을 피우기 전에 구웠습니다. 하지만 훈제하고 소나무 맛이 나는 것이 일반적이었습니다.
밀가루도 써보았지만, 마침내 호밀과 인도 밀가루를 섞은 것이 가장 편리하고 맛있다는 것을 알게 되었습니다.
추운 날씨에 이 빵을 여러 개 연속해서 굽는 것은 결코 쉬운 일이 아니었는데, 마치 이집트인이 달걀을 품듯이 조심스럽게 빵을 돌보고 뒤집는 것이었습니다.
그것들은 내가 익힌 진짜 곡물 과일이었고, 다른 고귀한 과일과 비슷한 향기가 느껴졌습니다. 나는 그것들을 천에 싸서 가능한 한 오랫동안 그 향기를 보존했습니다.
나는 빵 만들기라는 고대의 필수 기술을 연구했고, 권위 있는 사람들에게 조언을 구했으며, 원시 시대로 돌아가 무교병이 처음 발명된 때, 사람들이 견과류와 고기를 야생에서 먹어 치우고 이 식단의 온화함과 세련미에 처음으로 도달했던 때로 돌아갔다. 그리고 우연히 반죽이 신맛을 내는 과정을 거쳐 발효 과정을 배웠다고 생각되는 과정과 그 이후의 다양한 발효 과정을 거쳐, 마침내 "맛있고 달콤하고 건강에 좋은 빵" 즉 생명의 지팡이에 도달했다.
어떤 이들은 빵의 영혼, 세포 조직을 채우는 _정신_이라고 여기는 효모는 베스탈의 불처럼 종교적으로 보존됩니다.아마도 메이플라워호를 타고 처음 운반된 귀중한 병 한 병이 미국을 위해 일했고, 그 영향력은 여전히 ​​상승하고 부풀어 오르며 곡물의 물결처럼 땅 위로 퍼지고 있습니다.이 씨앗은 내가 마을에서 정기적으로 충실하게 조달했지만, 마침내 어느 날 아침 나는 규칙을 잊어버리고 효모를 데웠습니다.그 사고로 나는 이것도 필수적이지 않다는 것을 알게 되었습니다.내가 발견한 것은 합성적인 과정이 아니라 분석적인 과정이었습니다.대부분 주부들이 효모 없이는 안전하고 건강한 빵은 없을 것이라고 진지하게 확신시켰고, 노인들은 생명력이 빠르게 쇠퇴할 것이라고 예언했지만, 그 이후로 나는 기꺼이 그것을 제거했습니다.
하지만 나는 그것이 필수적인 성분이라고 생각하지 않았고, 1년 동안 그것 없이 지냈지만 여전히 살아있는 자의 세계에 있는 셈입니다. 주머니에 병을 가득 넣고 다니는 사소한 일에서 벗어나서 기쁩니다. 가끔 병이 터져서 내용물이 쏟아져 나와서 당황스러웠습니다.
생략하는 것이 더 간단하고 예의바른 일입니다.
사람은 다른 어떤 동물보다도 모든 기후와 환경에 적응할 수 있는 능력을 갖춘 동물이다.
나는 빵에 살소다나 다른 산이나 알칼리를 넣지 않았습니다.
제가 그것을 만든 것은 기원전 2세기경 마르쿠스 포르키우스 카토가 전해준 요리법에 따른 것 같습니다.
“Panem depsticium sic facito.
Manus mortariumque bene lavato.
Farinam in mortarium indito, aquæ paulatim addito, subigitoque pulchre.
Ubi bene subegeris, defingito, coquitoque sub testu.” 내 생각에는 "반죽한 빵을 이렇게 만들어라"는 의미입니다.
손과 물통을 깨끗이 씻으세요.
가루를 통에 넣고, 물을 조금씩 부으며 철저히 반죽합니다.
잘 반죽한 후 모양을 잡고 덮개를 씌운 다음, 베이킹 케틀에 넣어 굽습니다.
누룩에 대한 언급은 단 한 마디도 없었습니다.
하지만 저는 항상 이 생명의 지팡이를 사용한 것은 아니었습니다.
어느 날, 지갑이 비어 있어서 한 달 이상 아무것도 보지 못했습니다.
호밀과 옥수수가 자라는 이 땅에서 뉴잉글랜드 사람이라면 누구나 빵을 직접 재배할 수 있고, 멀리 떨어져 있고 변동이 심한 시장에 의존하지 않아도 됩니다.
그러나 우리는 단순함과 독립성에서 너무나 멀리 떨어져 있어서 콩코드의 상점에서는 신선하고 달콤한 밀가루를 거의 팔지 않고, 훨씬 더 거친 형태의 호미니와 옥수수도 거의 사용하지 않습니다.
대부분의 농부는 자신이 생산한 곡물을 가축과 돼지에게 주고, 가게에서 더 비싼 가격에 건강에 좋은 밀가루를 사옵니다.
나는 호밀과 옥수수 한 부셸을 쉽게 키울 수 있다는 것을 알았습니다. 전자는 가장 가난한 땅에서도 자라고 후자는 가장 좋은 땅이 필요하지 않기 때문입니다. 그리고 그것들을 손 맷돌로 갈아서 쌀과 돼지고기 없이도 살 수 있었습니다. 그리고 농축된 단맛이 필요하다면 호박이나 비트로 아주 좋은 당밀을 만들 수 있다는 것을 실험을 통해 알게 되었고, 그것을 더 쉽게 얻으려면 단지 몇 그루의 단풍나무만 심으면 된다는 것을 알았습니다. 그리고 이것들이 자라는 동안 내가 언급한 것 외에도 다양한 대용품을 사용할 수 있었습니다.
"왜냐하면" 조상들이 노래했듯이,
"우리는 호박과 파스닙과 호두나무 칩으로 입술을 달게 하는 술을 만들 수 있어요."
마지막으로, 식료품 중에서 가장 질 나쁜 소금에 대해 말씀드리자면, 이것을 구하기 위해 해변을 방문할 만한 적절한 계기가 될 수도 있고, 소금 없이 여행한다면 물을 덜 마실 것입니다.
나는 인디언들이 그것을 쫓으려고 노력했다는 것을 알지 못한다.
이렇게 해서 나는 식량에 관한 한 모든 무역과 물물교환을 피할 수 있었고, 이미 거처가 있었으므로 옷과 연료만 구하면 되었습니다.
내가 지금 입고 있는 바지는 어느 농부의 집에서 짠 것입니다. 다행히도 인간에게는 아직도 많은 미덕이 있습니다. 농부에서 직공으로 전락하는 것도 사람에서 농부로 전락하는 것만큼 크고 기억에 남는 일이라고 생각합니다. 게다가 새로운 나라에서는 연료가 큰 짐입니다.
서식지에 관해서 말하자면, 만약 내가 여전히 불법 거주하는 것이 허락되지 않았다면, 나는 내가 경작한 땅이 팔린 가격과 같은 가격, 즉 8달러 8센트에 1에이커를 살 수 있었을 것입니다.
하지만 사실 나는 그 땅에 불법 거주함으로써 땅의 가치를 높인다고 생각했습니다.
때때로 나에게 식물성 음식만으로 살 수 있다고 생각하느냐고 묻는 불신자들이 있습니다. 문제의 핵심을 즉시 짚어내자면(근본적인 원인은 믿음입니다) 나는 못만 있으면 살 수 있다고 대답하곤 합니다.
만약 그들이 그것을 이해하지 못한다면, 내가 하는 말의 대부분을 이해할 수 없을 것입니다.
저는 이런 종류의 실험이 시도되고 있다는 소식을 듣고 기쁩니다. 한 젊은이가 2주 동안 이삭에 붙은 딱딱한 생옥수수만 먹고 살려고 노력했고, 이를 박격포로만 사용했다는 이야기입니다.
다람쥐 부족도 똑같은 것을 시도했고 성공했습니다.
인류는 이런 실험에 관심이 있지만, 그런 실험을 할 수 없는 몇몇 노인 여성이나 공장의 3분의 1을 소유한 여성들은 놀랄지도 모른다.
내 가구는 일부는 내가 직접 만들었고 나머지는 전혀 비용이 들지 않았으며 그에 대한 설명은 내놓지 않았다. 침대, 테이블, 책상, 의자 3개, 지름 3인치의 거울, 집게와 난로, 주전자, 프라이팬, 국자, 세면대, 칼과 포크 두 개, 접시 3개, 컵 1개, 숟가락 1개, 기름 주전자, 당밀 주전자, 일본식 램프로 구성되어 있다.
호박에 앉을 만큼 가난한 사람은 없습니다.
그것은 무기력함이다.
내가 가장 좋아하는 그런 의자가 마을 다락방에 많이 있어서 가져가서 쓸 수도 있다.
가구!
다행히도, 가구 창고의 도움 없이도 앉을 수 있고 설 수 있어요.
철학자가 아닌 사람이라면, 자신의 가구가 수레에 포장되어 하늘의 빛과 사람들의 눈에 비쳐진 채 시골로 운반되는 것을 보고 부끄러워하지 않을 사람이 있을까? 그것은 빈 상자의 거지 같은 기록일 뿐이다.
이것은 스폴딩의 가구이다.
그런 짐을 검사해보니 그것이 소위 부자의 것인지 가난한 사람의 것인지 알 수 없었다. 주인은 항상 가난에 시달리는 듯했다.
사실, 그런 것들을 많이 가질수록 당신은 더 가난해집니다.
각각의 짐은 마치 판잣집 열두 채 분량의 짐을 실은 것처럼 보인다. 판잣집 하나가 형편없다면, 그 판잣집은 열두 배나 더 형편없다는 뜻이다.
기도해라, 우리가 가구, 우리의 _외피_를 없애기 위해 움직이는 것 외에 무엇을 위해 움직이는가? 마침내 이 세상에서 새롭게 꾸며진 다른 세상으로 가서 이 세상을 불태우기 위해 움직이는 것인가?
이는 마치 이 모든 함정이 사람의 허리띠에 묶여 있고, 우리의 줄이 드리워진 험난한 땅을 지날 때마다 줄이 끌려가는 것과 마찬가지입니다. 함정이 끌려가는 것입니다.
그는 함정에 꼬리를 남겨둔 행운의 여우였습니다.
사향쥐는 자유로워지기 위해 세 번째 다리를 갉아먹는다.
인간이 탄력성을 잃은 것도 당연한 일이겠죠.
그는 얼마나 자주 꼼짝 못 하게 되는가!
"선생님, 제가 감히 말씀드리자면, 당신은 죽은 세트라는 말을 무슨 뜻으로 쓰십니까?" 당신이 선견자라면, 사람을 만날 때마다 그가 소유한 모든 것, 아니, 그가 부인한다고 가장하는 많은 것을 그의 뒤에, 심지어 그의 주방 가구와 그가 모아두고 불태우지 않는 모든 허튼소리까지 볼 것입니다. 그리고 그는 그것에 매여 있고 할 수 있는 한 전진을 하고 있는 것처럼 보일 것입니다.
그 남자는 가구를 가득 실은 썰매가 따라올 수 없는 구멍이나 관문을 통과해 꼼짝 못하게 된 것 같아요.
나는 겉보기에 자유롭고, 모든 것을 준비하고, 단단히 무장한, 덩치가 크고 몸집이 작은 남자가 자신의 "가구"에 대해 보험에 가입되어 있든 없든 이야기하는 것을 들을 때 동정심을 느끼지 않을 수 없습니다.
"하지만 내 가구는 어떻게 해야 할까요?" 그러면 내 쾌활한 나비는 거미줄에 얽혔네요.
오랫동안 아무것도 가지고 있지 않은 것처럼 보이는 사람들도, 자세히 살펴보면 누군가의 헛간에 뭔가를 보관해 둔 것을 발견할 수 있습니다.
나는 오늘날의 영국을 짐이 잔뜩 든 노인의 모습으로 본다. 오랜 집안일로 모은 하찮은 물건들, 태울 용기는 없는 짐 말이다. 큰 트렁크, 작은 트렁크, 상자, 꾸러미.
최소한 처음 세 개는 버리세요.
요즘 건강한 사람이 침대를 들고 걸어갈 수 있는 힘은 상상을 초월할 것이다. 그리고 아픈 사람에게는 침대를 들고 달려가는 것이 더 나을 것이다.
나는 모든 것을 담은 꾸러미 아래서 비틀거리며 걸어가는 이민자를 만났을 때, 그가 목덜미에서 자란 거대한 혹처럼 보였을 때, 그를 불쌍히 여겼습니다. 그것이 그의 모든 것이었기 때문이 아니라, 그가 그 모든 것을 짊어져야 했기 때문입니다.
만약 내가 함정을 끌고 다녀야 한다면, 함정을 가볍게 만들고 중요한 부분을 꼬집지 않도록 주의하겠습니다.
하지만 어쩌면 절대로 손을 대지 않는 것이 가장 현명할지도 모른다.
그런데, 커튼에는 비용이 전혀 들지 않습니다. 왜냐하면 내가 차단할 수 있는 것은 태양과 달뿐이기 때문이고, 그들이 들여다보는 것은 기꺼이 허용하기 때문입니다.
달빛은 우유를 상하게 하지 않고 내 고기를 더럽히지 않으며, 태양은 내 가구를 해치지 않고 내 카펫을 탈색시키지도 않는다. 때때로 그가 너무 따뜻한 친구라면, 집안일에 세세한 사항 하나를 더 추가하는 것보다 자연이 제공한 커튼 뒤로 숨어 있는 편이 훨씬 경제적이라고 생각한다.
어느 부인이 나에게 매트를 주었지만, 집안에 여유 공간도 없고, 안팎으로 털 시간도 없어서 나는 거절하고 문 앞 잔디에 발을 닦는 편이 나았다.
악의 시작은 피하는 것이 가장 좋다.
얼마 전 나는 집사의 재산 경매에 참석했는데, 그의 삶이 헛되지 않았기 때문이다.
"사람들이 행한 악행은 그 사람을 거쳐 살아남는다."
평소처럼, 그 대부분은 그의 아버지 시절에 쌓이기 시작한 엉터리 물건들이었습니다.
나머지 중에는 말린 촌충도 있었습니다.
그리고 이제 그의 다락방과 다른 먼지 구덩이에 반세기 동안 놓여 있던 이것들은 불태워지지 않았습니다. _모닥불_이 피워지거나 정화를 위해 파괴되는 대신, _경매_가 일어나거나 증가했습니다.
이웃들은 그것들을 보기 위해 열렬히 모여들었고, 그것들을 모두 사서 조심조심 자기 집 다락방과 먼지 수집소로 옮겼습니다. 그들은 자기들의 영지가 안정될 때까지 그곳에 보관한 뒤, 다시 삶을 시작할 것입니다.
사람이 죽으면 먼지를 차게 된다.
어떤 미개 민족의 관습은 우리가 유익하게 모방할 수 있을지도 모른다. 왜냐하면 그들도 적어도 매년 겉으로는 탈피하는 과정을 거치기 때문이다. 현실성이 있든 없든, 그들은 그 일에 대한 관념은 가지고 있다.
Bartram이 Mucclasse 인디언의 관습이었다고 묘사한 것처럼 우리가 그러한 "버스크" 또는 "첫 열매의 축제"를 축하한다면 좋지 않겠습니까?
"마을에서 버스크를 축하할 때" 그는 말한다. "이전에 새 옷, 새 냄비, 팬, 기타 가정용 도구와 가구를 준비한 그들은 낡은 옷과 기타 혐오스러운 물건을 모두 모으고 집과 광장, 마을 전체를 쓸고 청소하여 더러움을 없앤다. 그들은 더러움에 남은 모든 곡물과 기타 오래된 식량을 모아 하나의 더미에 쌓고 불로 태운다.
약을 먹고 3일간 단식을 한 후, 마을의 모든 불이 꺼졌습니다.
이 단식 기간 동안 그들은 어떤 종류의 식욕이나 열정도 만족시키지 않습니다.
전면 사면이 선포되었습니다. 모든 범죄자는 각자의 마을로 돌아갈 수 있습니다.—”
"네 번째 아침에 대제사장은 마른 나무를 비벼서 공공 광장에 새로운 불을 피웁니다. 여기서 마을의 모든 거주지에 새롭고 순수한 불꽃이 공급됩니다."
그런 다음 그들은 새 옥수수와 과일을 먹고 3일 동안 춤추고 노래합니다. "그리고 그 다음 4일 동안 그들은 이웃 마을에서 온 친구들을 만나러 오고 그들과 함께 기뻐합니다. 이웃 마을 사람들도 마찬가지로 정화하고 준비했습니다."
멕시코인들도 52년마다 비슷한 정화 의식을 거행했는데, 세상의 종말이 온다고 믿었기 때문이다.
저는 사전에서 정의한 대로 "내면적이고 영적인 은총의 외적이고 눈에 보이는 표시"인 이 성사보다 더 참된 성사를 거의 들어본 적이 없습니다. 그리고 이것이 원래 하늘에서 직접 영감을 받아 행한 것이라는 데 의심의 여지가 없지만, 이에 대한 계시에 대한 성경적 기록은 없습니다.
5년 넘게 나는 오로지 내 손으로 일함으로써 생계를 유지해 왔고, 1년에 약 6주만 일하면 생활비를 모두 충당할 수 있다는 것을 알게 되었습니다.
겨울 내내, 그리고 여름 내내, 저는 공부할 시간이 아주 많았습니다.
나는 학교 생활을 철저히 노력했고, 내 지출이 내 수입에 비례하거나 오히려 비례하지 않는다는 것을 깨달았습니다. 왜냐하면 그에 따라 옷을 입고 훈련해야 했을 뿐만 아니라 그에 따라 생각하고 믿어야 했고, 그 과정에서 시간을 낭비했기 때문입니다.
나는 동료 인간의 이익을 위해 가르친 것이 아니라 단지 생계를 위해 가르쳤으므로 이는 실패였다.
나는 무역을 시도해 보았다. 하지만 그걸 시작하려면 10년이 걸릴 것이고, 그러면 나는 아마도 악마의 길로 들어설 것이다.
사실 저는 그때쯤이면 소위 좋은 사업을 하고 있을까봐 두려웠습니다.
예전에 내가 무슨 일을 해서 생계를 이어갈 수 있을지 알아보려고 했을 때, 친구들의 바람에 맞춰야 한다는 슬픈 경험이 내 창의력을 시험하는 것 같아 종종 블루베리를 따는 것에 대해 진지하게 생각했습니다. 분명 할 수 있을 거고, 그렇게 해서 얻는 이익도 적을 테니까요. 내가 가진 가장 큰 재주는 별로 필요하지 않은 것이었고, 자본도 별로 필요하지 않았고, 평소의 기분에서 벗어날 시간도 별로 없었을 거라고 나는 어리석게 생각했습니다.
내 지인들은 주저 없이 장사나 전문직에 뛰어든 반면, 나는 이 직업이 그들과 가장 비슷하다고 생각했다. 여름 내내 산을 돌아다니며 길에서 보이는 열매를 따다가는 함부로 버리고, 아드메토스의 가축 떼를 돌보는 일 말이다.
또한 나는 야생 약초를 모으거나, 숲을 기억하는 것을 좋아하는 마을 사람들에게 상록수를 건초 수레에 싣고 도시로 운반하는 꿈을 꾸었습니다.
하지만 그 이후로 저는 무역이 취급하는 모든 것에 저주를 내린다는 것을 알게 되었습니다. 하늘에서 온 메시지를 거래하더라도, 무역의 저주는 사업에 그대로 따릅니다.
나는 어떤 것들을 다른 것들보다 선호했고, 특히 자유를 소중히 여겼으며, 힘들게 살아가면서도 성공할 수 있었기 때문에, 값비싼 카펫이나 다른 고급 가구, 섬세한 요리, 그리스나 고딕 양식의 집을 사는 데 시간을 허비하고 싶지 않았습니다.
만약 이러한 것들을 획득하는 데 방해가 되지 않고, 획득한 후 사용할 줄 아는 사람이 있다면, 나는 그 사람에게 추구권을 넘겨줄 것입니다.
어떤 사람들은 "근면"하여 노동 자체를 사랑하는 듯하거나, 어쩌면 더 큰 문제에 휘말리지 않기 위해 노동하는 듯합니다. 그런 사람들에 대해서는 지금으로선 할 말이 없습니다.
지금 누리고 있는 여가보다 더 많은 여가 시간을 갖게 되어 무엇을 해야 할지 모르는 사람들에게는 지금보다 두 배나 더 열심히 일하라고 조언하고 싶습니다. 스스로 급여를 받을 때까지 일하고, 무료 신문을 받으세요.
제 생각에 일용 노동자의 직업은 다른 어떤 직업보다 가장 독립적이었습니다. 특히 일용 노동자는 일 년에 30~40일만 일하면 생계를 유지할 수 있었기 때문입니다.
노동자의 하루는 해가 지면서 끝나고, 그는 노동과 무관하게 자신이 선택한 취미에 헌신할 자유를 얻습니다. 하지만 달마다 투기를 하는 그의 고용주는 한 해가 끝나갈 때까지 쉴 틈이 없습니다.
간단히 말해서, 나는 신앙과 경험을 통해 이 세상에서 자기 자신을 부양하는 것이 힘든 일이 아니라 오락이라는 것을 확신합니다. 단순하고 현명하게 산다면 말입니다. 더 단순한 민족의 추구는 여전히 더 인위적인 민족의 스포츠인 셈입니다.
어떤 사람이 나보다 쉽게 ​​땀을 흘린다면, 그 사람은 땀을 흘려 생계를 이어갈 필요는 없을 것이다.
내가 아는 한 젊은이는 몇 에이커의 땅을 물려받았는데, _자신에게도 돈이 있다면_ 나처럼 살아야겠다고 말했습니다.
나는 어떤 이유로든 누군가가 나의 생활 방식을 따르기를 바라지 않는다. 왜냐하면 그가 나의 생활 방식을 제대로 배우기도 전에 내가 나만의 다른 생활 방식을 발견할 수도 있기 때문이다. 나는 세상에 가능한 한 다양한 사람들이 있기를 바란다. 하지만 나는 모든 사람이 자신의 길을 찾아내는 데 매우 주의하고, 아버지나 어머니 또는 이웃의 길을 따르지 않기를 바란다.
청년은 건설을 하든, 식물을 심든, 항해를 하든, 다만 그가 하고 싶다고 말한 일을 방해해서는 안 됩니다.
우리가 지혜로운 것은 수학적 관점에 의한 것일 뿐이다. 마치 선원이나 도망친 노예가 북극성을 눈에 담아 두는 것과 같다. 하지만 그것만으로도 우리 삶에 충분한 지침이 된다.
우리는 계산 가능한 기간 내에 항구에 도착하지 못할 수도 있지만, 진정한 항로를 유지할 것입니다.
의심할 여지 없이 이 경우 한 사람에게 사실인 것이 천 명에게도 더욱 사실일 것입니다. 큰 집이 작은 집보다 비례적으로 더 비싼 것은 아니기 때문입니다. 지붕은 하나이고, 지하실은 하나이며, 벽은 여러 아파트를 구분할 수 있습니다.
하지만 나로서는 고립된 거주지를 더 선호했습니다.
게다가 다른 사람에게 공용 벽의 장점을 납득시키는 것보다 혼자서 전체를 짓는 것이 일반적으로 더 저렴할 것입니다. 그리고 그렇게 했다면 공용 칸막이는 훨씬 더 저렴해지려면 얇아야 하며, 다른 사람이 나쁜 이웃으로 판명될 수도 있고, 자신의 옆면을 수리하지 못할 수도 있습니다.
일반적으로 가능한 유일한 협력은 극히 부분적이고 피상적이며, 진정한 협력이 아무리 적더라도 마치 그렇지 않은 것처럼, 사람들에게 들리지 않는 하모니일 뿐입니다.
만약 어떤 사람이 신앙을 갖고 있다면 그는 어디에서나 동등한 신앙으로 협력할 것입니다. 만약 그에게 신앙이 없다면 그는 어떤 단체에 속해 있든 나머지 세상 사람들과 마찬가지로 살아갈 것입니다.
협력한다는 것은 가장 높은 의미에서든, 가장 낮은 의미에서든 _우리의 삶을 함께 꾸려간다_는 뜻입니다.
최근에 두 젊은이가 함께 세상을 여행하는 것이 어떻겠느냐는 제안을 들었습니다. 한 젊은이는 돈 없이 돛대 앞과 쟁기 뒤를 돌며 돈을 벌어 여행을 하고, 다른 젊은이는 주머니에 환어음을 넣고 여행하는 것입니다.
그들이 오랫동안 동반자가 되거나 협력할 수는 없을 것이라는 것은 쉽게 알 수 있었습니다. 왜냐하면 그들은 전혀 _작동_하지 않을 것이기 때문입니다.
그들은 모험에서 처음으로 흥미로운 위기에 부딪히면서 헤어지게 되었다.
무엇보다도, 내가 암시했듯이, 혼자 여행하는 사람은 오늘 출발할 수 있다. 하지만 다른 사람과 함께 여행하는 사람은 상대방이 준비될 때까지 기다려야 하며, 내릴 때까지 오랜 시간이 걸릴 수도 있다.
하지만 우리 마을 사람들 중 일부는 이게 모두 매우 이기적이라고 말하는 것을 들었습니다.
저는 지금까지 자선 활동에 별로 참여하지 않았다는 것을 고백합니다.
나는 의무감 때문에 어떤 희생을 치렀고, 그 외에도 이 즐거움도 희생했습니다.
마을의 어떤 가난한 가족을 부양하도록 나를 설득하기 위해 온갖 수완을 동원하는 사람들이 있습니다. 만약 내가 할 일이 없었다면—악마는 게으른 자에게 일자리를 찾아주니까요—나는 그런 취미생활을 시도했을지도 모릅니다.
그러나 내가 이 점에 있어서 기꺼이 나서서, 가난한 사람들을 나처럼 모든 면에서 편안하게 부양해 주도록 그들의 천국에 의무를 지우고, 심지어 그들에게 그렇게 하겠다고 제안했을 때, 그들은 모두 주저하지 않고 가난한 상태로 남는 것을 택했습니다.
우리 마을의 모든 사람들이 여러 면에서 동포들의 이익을 위해 헌신하고 있지만, 적어도 한 사람은 덜 인도적인 다른 활동에 헌신해야 한다고 나는 믿는다.
당신은 자선사업에도 천재적 재능이 있어야 합니다. 그리고 다른 어떤 일에도 천재적 재능이 있어야 합니다.
선행을 하는 것은 충만한 직업 중 하나입니다.
게다가 나는 그것을 공정하게 시도해 보았고, 이상하게 보일지 몰라도 그것이 내 체질에 맞지 않는다는 점에 만족합니다.
아마도 나는 사회가 요구하는 선을 행하고 우주를 파괴로부터 구하는 나의 특별한 사명을 의식적이고 고의적으로 포기하지 않을 것이다. 그리고 나는 다른 곳에 있는 그것과 비슷하지만 훨씬 더 큰 확고한 의지가 지금 그것을 보존하는 전부라고 믿는다.
하지만 나는 어떤 사람과 그의 천재성 사이에 서고 싶지 않다. 그리고 내가 거부하는 이 일을 온 마음과 영혼, 삶을 다해 하는 사람에게는, 세상이 그것을 악한 일이라고 부르더라도 굴하지 말라고 말하고 싶다. 그럴 가능성이 매우 높으니까 말이다.
저는 제 사례가 특이한 것이라고 생각하지 않습니다. 의심할 여지 없이 저의 독자 중 다수가 비슷한 변호를 할 것입니다.
나는 어떤 일을 할 때, 이웃들이 그것을 좋다고 말할 것이라고 기대하지는 않을 것이다. 나는 내가 고용하기에 훌륭한 사람이 될 것이라고 주저 없이 말할 것이다. 하지만 그것이 무엇인지는 내 고용주가 알아내야 할 일이다.
일반적인 의미에서 내가 하는 좋은 일은 반드시 나의 주된 길에서 벗어난 일이어야 하고, 대부분은 전혀 의도하지 않은 일이어야 한다.
사람들은 실제로 이렇게 말합니다. 더 가치 있는 사람이 되려고 주로 노력하지 말고, 있는 그대로의 자리에서 시작해서 친절함을 염두에 두고 선행을 행하세요.
만약 내가 이런 주제로 설교한다면, 차라리 "선한 사람이 되라"고 말하고 싶을 것이다.
마치 태양이 여섯 번째 크기의 달이나 별처럼 화려하게 불을 피운 후 멈추고 로빈 굿펠로우처럼 돌아다니며 모든 오두막집 창문을 들여다보고, 미치광이를 부추기고, 고기를 더럽히고, 어둠을 보이게 하는 대신, 점점 더 따뜻한 열과 자비심을 키워 아무도 그의 얼굴을 볼 수 없을 정도로 밝게 만들고, 그런 다음 그 사이에 자신의 궤도를 따라 세상을 돌며 좋은 일을 하는 것과 같다. 혹은 더 참된 철학이 발견했듯이, 그가 돌아다니는 세상이 좋아지는 것이다.
파에톤이 자신의 선행을 통해 천상의 탄생을 증명하고자 태양의 전차를 타고 다니며 평범한 길을 벗어나 하늘의 아래쪽 거리에 있는 집 몇 블록을 불태우고 땅의 표면을 그을렸으며, 매년 봄이면 땅이 말라붙었고, 사하라 사막이 생겼습니다. 마침내 주피터가 벼락을 쳐서 그를 땅에 곤두박질치게 했고, 태양은 그의 죽음을 슬퍼하여 1년 동안 빛나지 않았습니다.
선함이 더럽혀지는 것만큼 나쁜 냄새는 없습니다.
그것은 인간이며, 신이며, 사체입니다.
만약 누군가가 내 집에 와서 나에게 좋은 일을 하려는 의도를 가지고 있다는 것을 확실히 안다면, 마치 아프리카 사막의 시뭄이라고 불리는 건조하고 떫은 바람을 피하듯이 목숨을 건져내야 할 것이다. 그 바람은 입과 코와 귀와 눈을 먼지로 채워 질식할 때까지 지속시킨다. 그 바람의 바이러스가 내 피에 섞여 나에게 좋은 일이 조금이라도 이루어지지 않을까 두렵기 때문이다.
아니요. 이 경우에는 자연스러운 방법으로 악을 겪는 게 낫겠습니다.
어떤 남자가 나에게 좋은 사람인 것은 아니다. 내가 굶주리고 있을 때 먹을 것을 주고, 내가 얼어붙었을 때 따뜻하게 해주고, 내가 도랑에 빠졌을 때 꺼내준다면 말이다.
저는 당신에게 그런 일을 해줄 뉴펀들랜드견을 찾아드릴 수 있어요.
자선은 가장 넓은 의미에서 동료 인간에 대한 사랑이 아닙니다.
하워드는 의심할 여지 없이 지극히 친절하고 훌륭한 사람이었으며, 그는 보상을 받았습니다. 하지만 비교해 보면, 우리가 가장 도움을 받을 만한 때인 지금, 그들의 자선이 우리의 최상의 처지에 도움이 되지 않는다면, 하워드 백 명이 우리에게 무슨 의미가 있겠습니까?
저는 진심으로 저나 저와 비슷한 사람들에게 어떤 좋은 일을 하자고 제안한 자선 모임에 대해 들어본 적이 없습니다.
예수회는 화형당하는 인디언들이 고문자들에게 새로운 고문 방식을 제안하는 것을 보고 매우 당황했습니다.
육체적 고통보다 낫기 때문에, 때로는 선교사들이 줄 수 있는 어떤 위로보다 낫기도 했습니다. 그리고 상대방이 자신을 어떻게 대하든 상관하지 않고, 새로운 방식으로 적을 사랑하고, 적들이 저지른 모든 일을 기꺼이 용서하는 사람들에게는 상대방이 원하는 대로 하라는 법이 그다지 설득력이 없었습니다.비록 여러분의 모범이 그들을 훨씬 뒤처지게 만들더라도, 
가난한 사람들에게 그들이 가장 필요로 하는 도움을 주는 것이 중요합니다 .
돈을 주었다면, 그 돈으로 자신을 쓰고, 그저 그들에게 맡겨두지 마십시오.
우리는 때때로 의심스러운 실수를 저지릅니다.
가난한 사람은 추위와 배고픔을 느끼는 것보다는 더럽고 누더기 같고 더러울 때가 많다.
그것은 부분적으로 그의 취향 때문이고, 단순히 그의 불행 때문만은 아니다.
그에게 돈을 주면, 그는 그 돈으로 더 많은 누더기를 살지도 모른다.
나는 연못에서 얼음을 자르는 서투른 아일랜드인 노동자들이 초라하고 누더기 옷을 입고 있는 것을 불쌍히 여겼지만, 나는 좀더 깔끔하고 어느 정도 유행하는 옷을 입고 떨었다. 어느 몹시 추운 날, 물속으로 미끄러진 사람이 내 집에 와서 몸을 녹이려고 했는데, 그가 몸에 닿기도 전에 바지 세 벌과 스타킹 두 벌을 벗는 것을 보았다. 사실 그것들은 충분히 더럽고 누더기였지만, 그는 내가 준 여분의 옷을 거절할 만큼 여유가 있었다. 그는 안에 입을 옷이 너무 많았기 때문이다.
이런 몸을 숙이는 것이 바로 그에게 필요한 것이었습니다.
그러자 나는 나 자신을 불쌍히 여기기 시작했고, 그에게 허름한 옷을 입히는 것보다 나에게 플란넬 셔츠를 주는 것이 더 큰 자선이 될 것이라는 것을 깨달았습니다.
악의 가지를 자르는 사람은 천 명이고, 뿌리를 치는 사람은 한 명이다. 가난한 사람을 위해 가장 많은 시간과 돈을 쓰는 사람이야말로 그 불행을 더 많이 낳는 삶의 방식을 가지고 있는 것이며, 그는 그 불행을 구제하려고 헛수고하고 있을 뿐이다.
10번째 노예의 수익을 나머지 노예들에게 일요일 자유를 사는 데 바치는 독실한 노예 사육자입니다.
어떤 사람들은 가난한 사람들을 부엌에서 고용함으로써 친절을 보입니다.
그들이 그곳에 취직하면 더 친절하지 않겠습니까?
당신은 수입의 10분의 1을 자선에 쓴다고 자랑하는데, 어쩌면 10분의 9도 그렇게 쓰고 그만둬야 할지도 모릅니다.
그러면 사회는 재산의 10분의 1만을 회수하게 됩니다.
이것은 그것을 발견한 사람의 관대함 때문인가, 아니면 사법부의 태만 때문인가?
자선 활동은 인류가 충분히 높이 평가하는 거의 유일한 미덕이다.
아니, 그것은 크게 과대평가되어 있습니다. 그리고 그것을 과대평가하는 것은 바로 우리의 이기심입니다.
어느 화창한 날, 콩코드에 사는 건강하고 가난한 한 남자가 마을의 한 동료를 나에게 칭찬했습니다. 그가 말했듯이, 그는 가난한 사람들에게 친절합니다. 그 말은 바로 자신을 향한 것이었습니다.
인류의 친절한 삼촌과 숙모는 진정한 영적 아버지와 어머니보다 더 존경을 받습니다.
저는 어느 목사님이 영국의 학문과 문학, 정치에 큰 영향을 미친 인물들, 셰익스피어, 베이컨, 크롬웰, 밀턴, 뉴턴 등을 열거한 다음, 영국의 기독교 영웅들에 대해 말씀하시는 것을 들은 적이 있습니다. 마치 자신의 직업상 필요한 듯이, 그는 그들을 다른 모든 사람보다 훨씬 높은 자리, 즉 위대한 인물 중 가장 위대한 인물로 격상시켰습니다.
그들은 펜, 하워드, 프라이 부인이었습니다.
모두가 이것이 허위이고 허황된 말이라는 것을 느껴야 합니다.
마지막 인물들은 영국 최고의 인물은 아니었습니다. 다만, 아마도 최고의 자선가였을 뿐입니다.
저는 자선 활동에 대한 칭찬을 조금이라도 깎아 내리고 싶지 않습니다. 다만 삶과 활동으로 인류에게 축복이 되는 모든 사람을 위한 정의를 요구할 뿐입니다.
나는 사람의 정직함과 자비심을 그다지 중요하게 여기지 않는다. 그것들은 마치 그 사람의 줄기와 잎과 같으니까.
푸른 잎이 시들어 병든 식물을 약초차로 만들어 먹지만, 그 용도는 극히 미미하며 대부분 엉터리 의사들이 쓴다.
나는 남자의 꽃과 과일을 원한다. 그에게서 향기가 흘러나와 우리의 관계에 익은 맛이 전해지기를 바란다.
그의 선함은 편파적이고 일시적인 행동이 아니라, 그에게 아무런 대가도 치르지 않고 그가 의식하지 못하는 끊임없는 과잉이어야 합니다.
이것은 수많은 죄를 숨기는 자선 단체입니다.
자선가는 종종 자신이 버린 슬픔을 기억하는 분위기로 인류를 감싸고 이를 동정이라고 부른다.
우리는 절망이 아닌 용기를, 질병이 아닌 건강과 편안함을 주어야 하며, 이것이 전염병으로 퍼지지 않도록 주의해야 합니다.
어느 남쪽 평원에서 통곡의 소리가 들려오는가?
우리가 빛을 보내고자 하는 이교도들은 어느 위도에 살고 있는가?
우리가 구원하고자 하는 그 냉정하고 잔인한 인간은 누구인가?
만일 어떤 사람에게 무슨 병이 생겨서 그가 자신의 기능을 수행하지 못하거나 심지어 배에 통증이 생기면(배는 동정심의 근원이기 때문이다) 그는 즉시 세상을 바로잡기 시작한다.
그는 그 자신이 소우주였기에, 진정한 발견을 했고, 그것을 만들어낼 사람이 바로 자신이었다. 즉, 세상이 푸른 사과를 먹고 있었다는 것이다. 사실, 그의 눈에 지구 자체가 커다란 푸른 사과인 것이다. 인간의 자녀들이 익기 전에 갉아먹을지도 모른다는 생각만 해도 끔찍한 위험이었다. 그러자 그는 곧바로 과감한 자선 활동을 벌여 에스키모족과 파타고니아족을 찾아내고, 인구가 많은 인디언과 중국의 마을들을 받아들였다. 이렇게 하여 수년간 자선 활동을 벌인 결과, 그 사이에 세력권이 그를 자기들의 목적을 위해 이용했고, 의심할 여지 없이 그는 소화불량을 치료했고, 지구는 한쪽 또는 양쪽 뺨에 마치 익기 시작한 듯이 희미한 붉어짐을 보였으며, 삶은 그 생소함을 잃고 다시 달콤하고 살기 좋게 되었다.
나는 내가 저지른 것보다 더 큰 일을 꿈꿔본 적이 없습니다.
나는 나보다 더 나쁜 사람을 본 적이 없고, 앞으로도 알 수 없을 것이다.
나는 개혁자를 그렇게 슬프게 만드는 것은 곤경에 처한 동료들에 대한 그의 동정심이 아니라, 그가 아무리 하나님의 가장 거룩한 아들일지라도 그의 개인적인 고통이라고 생각한다.
이 문제가 바로잡히기를, 그에게 봄이 오기를, 그의 침대 위로 아침이 떠오르기를, 그리고 그는 아무런 사과 없이 그의 관대한 동료들을 버릴 것이다.
제가 담배 사용에 대해 강의하지 않는 이유는 제가 담배를 씹어본 적이 없기 때문입니다. 그것은 개혁된 담배 씹는 사람들이 치러야 하는 벌입니다. 하지만 제가 씹어본 것 중에서 강의할 만한 것이 많이 있습니다.
만약 여러분이 이런 자선사업에 배신당한다면, 오른손이 하는 일을 왼손이 모르게 하세요. 알 가치가 없으니까요.
물에 빠진 사람을 구하고 신발끈을 묶어주세요.
시간을 내어 무료 노동을 시작하세요.
우리의 예의범절은 성인들과의 소통으로 타락했습니다.
우리의 찬송가집에는 하나님을 저주하는 선율적인 노래와 그분을 영원히 참으라는 노래가 울려 퍼집니다.
심지어 예언자들과 구원자들조차도 인간의 희망을 확인해주기보다는 오히려 두려움을 위로해 주었다고 말할 수도 있을 것입니다.
그 어디에도 생명의 선물에 대한 단순하고 억누를 수 없는 만족감이나, 하나님에 대한 기억에 남는 찬양이 기록되어 있지 않습니다.
모든 건강과 성공은 나에게 이롭다. 그것이 아무리 멀고 물러선 것처럼 보이더라도 말이다. 모든 질병과 실패는 나를 슬프게 만들고 나에게 해롭다. 그것이 나에게 동정심을 갖거나 내가 그것에 동정심을 갖더라도 말이다.
그렇다면 우리가 진정한 인도적, 식물학적, 자기적, 또는 자연적인 수단을 통해 인간성을 회복하고자 한다면, 우선 우리 자신이 자연처럼 단순하고 훌륭해져야 하며, 우리 이마 위에 드리운 구름을 걷어내고 우리의 모공에 약간의 생명을 불어넣어야 할 것입니다.
가난한 사람들을 감독하는 사람으로 머물지 말고 세상에 가치 있는 사람이 되기 위해 노력하십시오.
저는 쉬라즈의 셰이크 사디의 굴리스탄 또는 꽃 정원에서 다음과 같은 글을 읽었습니다. "그들은 현명한 사람에게 이렇게 물었습니다. 지극히 높으신 신이 고상하고 음침하게 창조한 많은 유명한 나무 중에서 열매를 맺지 않는 사이프러스를 제외하고는 아무것도 아자드, 즉 자유롭다고 부르지 않습니다. 여기에 무슨 신비가 있습니까?"
그는 이렇게 대답했습니다. 각각은 적절한 생산물과 지정된 계절을 가지고 있으며, 그 계절이 지속되는 동안은 신선하고 꽃이 피고, 그 계절이 없는 동안은 말라서 시들어집니다. 사이프러스는 어느 상태에도 노출되지 않고 항상 번성합니다. 그리고 이런 본성의 아자드, 즉 종교적 독립체도 있습니다. 일시적인 것에 마음을 두지 마십시오. 칼리프의 종족이 멸종한 후에도 디즐라, 즉 티그리스 강이 바그다드를 통해 계속 흐를 것입니다. 만약 당신의 손에 여유가 있다면 대추야자 나무처럼 관대하게 행동하십시오. 하지만 아무것도 줄 여유가 없다면 사이프러스처럼 아자드, 즉 자유인이 되십시오."
보완 구절
빈곤의 허세
"가련하고 곤궁한 자여, 네가 천상에 있는 자리를 차지한다고 주장하는 것은 너무 지나치다. 네 초라한 오두막이나 욕조가 싼 햇살이나 그늘진 샘물에서 뿌리와 약초로 게으르거나 현학적인 덕성을 키우고 있다고 해서. 그런데 네 오른손은 마음에서 인간적인 열정을 찢어내고, 그 열정의 줄기에는 아름다운 덕성이 피어나는데, 자연을 타락시키고 감각을 마비시키고 고르곤처럼 활동적인 사람을 돌로 만들어 버린다.
우리는 당신에게 필요한 절제와 같은 지루한 사회도, 기쁨도 슬픔도 모르는 부자연스러운 어리석음도, 활동적인 것보다 더 높은 당신의 거짓된 수동적 강인함도 필요로 하지 않습니다.
이 비열하고 비열한 자식들은 평범함에 자리를 고정시키고, 노예적인 마음을 가지고 있습니다. 하지만 우리는 과잉을 허용하는 미덕만을 추구합니다. 용감하고 관대한 행동, 왕족의 화려함, 전지전능한 신중함, 한계를 모르는 관대함, 그리고 고대로부터 이름이 남지 않고 헤라클레스, 아킬레스, 테세우스와 같은 모범만이 남아 있는 영웅적 미덕 말입니다.
네가 싫어하는 감방으로 돌아가라; 그리고 네가 새로운 계몽된 영역을 볼 때, 그 훌륭한 사람들이 무엇이었는지 알아보기 위해 공부하라.” T. CAREW
내가 살았던 곳, 그리고 내가 살았던 이유
우리는 인생의 어떤 시기에 모든 장소를 집을 지을 수 있는 장소로 생각하게 됩니다.
나는 이렇게 내가 사는 곳에서 반경 12마일 이내의 모든 지역을 조사했습니다.
상상 속에서 나는 모든 농장을 연달아 샀다. 왜냐하면 모든 농장이 팔릴 예정이었고, 나는 그 가격을 알고 있었기 때문이다.
나는 농부들의 농장을 하나하나 걸어다니며, 야생 사과를 맛보고, 그와 농사에 대해 이야기를 나누고, 그가 지불하는 가격으로 농장을 인수했으며, 어떤 가격이 되든 마음속으로 그에게 농장을 저당 잡았습니다. 심지어 더 높은 가격을 책정하기도 했습니다. 증서를 제외한 모든 것을 인수했고, 그의 말을 그대로 받아들였습니다. 나는 말하는 것을 정말 좋아하기 때문입니다. 농장을 경작했고, 어느 정도 그가 경작했다고 믿습니다. 그리고 내가 충분히 즐긴 후에는 물러나 그가 계속하도록 내버려 두었습니다.
이러한 경험으로 인해 친구들은 나를 일종의 부동산 중개인으로 여기게 되었습니다.
내가 어디에 앉든, 거기에 살 수 있었고, 풍경도 그에 따라 나에게서 퍼져나갔다.
집이란 _sedes_, 즉 좌석이 아니고 무엇이겠는가?—시골의 좌석이라면 더 나을 것이다.
나는 조만간 개량될 가능성이 거의 없는 집터를 많이 발견했는데, 어떤 사람들은 마을에서 너무 멀다고 생각할지도 모르지만, 내 눈에는 마을이 너무 멀리 떨어져 있었습니다.
글쎄, 그곳에서 살 수도 있겠다고 나는 생각했다. 그리고 그곳에서 한 시간 동안 여름과 겨울의 삶을 살았다. 세월이 흘러가고, 겨울을 이겨내고, 봄이 오는 것을 보는 것을 보았다.
이 지역의 미래 주민들은 어디에 집을 짓든 이미 예상된 일들이 일어났다는 걸 확신할 수 있을 겁니다.
오후 내내 땅을 과수원, 산림지, 목초지로 나누고, 문 앞에 어떤 참나무나 소나무를 남겨둘지, 그리고 각 죽은 나무를 가장 잘 볼 수 있는 곳은 어디인지 결정하기에 충분했다. 그런 다음 나는 그 나무를 그대로 두었다. 아마도 그대로 두었을 것이다. 사람은 내버려 둘 수 있는 것의 수에 비례하여 부유해지기 때문이다.
제 상상력은 저를 멀리까지 몰고 갔고, 심지어 여러 농장에서 거절당하기도 했습니다. 거절당하는 게 제가 원했던 전부였지만, 실제로 소유해서 손가락이 다친 적은 한 번도 없습니다.
내가 실제로 땅을 소유한 것에 가장 근접했던 것은 홀로웰 땅을 사고 씨앗을 분류하고 수레를 만들어 옮기거나 옮길 재료를 모으기 시작했을 때였다. 하지만 주인이 나에게 땅 증서를 주기 전에 그의 아내가 - 남자에게는 그런 아내가 있다 - 마음을 바꾸어 땅을 갖고 싶어했고, 그는 나에게 10달러를 주겠다고 제안하며 땅을 내주겠다고 했다.
솔직히 말해서, 내가 세상에 가진 것은 겨우 10센트뿐이었고, 내가 10센트를 가진 사람인지, 농장을 가진 사람인지, 10달러를 가진 사람인지, 아니면 전부를 가진 사람인지 구별하는 것은 내 계산 능력을 초월했습니다.
하지만 나는 그가 10달러와 농장을 가지도록 내버려 두었습니다. 내가 그것을 충분히 가지고 있었기 때문입니다. 아니, 관대한 마음으로, 나는 그에게 농장을 내가 준 값에 팔았고, 그는 부자가 아니었기 때문에 그에게 10달러를 선물했고, 아직도 내 10센트와 씨앗, 수레를 만들 재료가 남았습니다.
그래서 나는 가난에서 조금도 벗어나지 못한 채 부자가 되어 있었음을 깨달았습니다.
하지만 나는 그 풍경을 그대로 보존했고, 그 뒤로 매년 수레 없이 그 풍경에서 나는 것을 옮겨왔습니다.
풍경과 관련하여,
"나는 내가 _조사하는_ 모든 것의 군주이다. 내 권리에는 이의를 제기할 자가 없다."
나는 농장에서 가장 귀중한 부분을 즐긴 뒤 물러나는 시인을 자주 보았고, 까칠한 농부는 야생 사과 몇 개만 얻었다고 생각하는 모습을 보았습니다.
시인이 자기 농장을 운율에 맞춰 만든, 가장 존경할 만한 종류의 보이지 않는 울타리, 정당하게 압류한 농장을 짜고, 기름을 짜서 모든 크림을 빼내고 농부에게는 기름을 뺀 우유만 남겨둔 채 오랜 세월 동안 농장주는 그것을 알지 못했습니다.
나에게 홀로웰 농장의 진짜 매력은 다음과 같았다. 마을에서 약 2마일 떨어져 있고, 가장 가까운 이웃과는 반 마일 떨어져 있으며, 넓은 들판으로 고속도로와는 분리되어 있어서 완전히 고립되어 있었다. 강에 접해 있었는데, 주인은 봄에 안개가 강을 막아 서리로부터 보호해 준다고 했지만, 나에게는 그게 아무것도 아니었다. 집과 헛간은 칙칙하고 황폐해 보였으며, 낡은 울타리는 나와 마지막 주민 사이에 큰 간격을 두고 있었다. 토끼가 갉아먹은 움푹 들어간 이끼 덮인 사과나무는 내가 어떤 이웃에 살고 있는지를 보여주었다. 하지만 무엇보다도 강을 따라 거슬러 올라가던 최초의 항해 때의 기억이 떠올랐는데, 그때 집은 울창한 붉은 단풍나무 숲 뒤에 숨겨져 있었고, 그 숲 사이로 집개 짖는 소리가 들렸다.
나는 주인이 돌을 꺼내고, 속이 빈 사과나무를 베어내고, 목초지에 돋아난 어린 자작나무를 뿌리째 뽑기 전에, 간단히 말해 더 이상 개량 작업을 하지 않기 전에 서둘러 그것을 사야 했다.
이런 이점을 누리기 위해 나는 그것을 계속해 나갈 준비가 되어 있었다. 아틀라스처럼, 세상을 어깨에 짊어지고 싶었다. 그가 그에 대해 어떤 보상을 받았는지는 결코 듣지 못했다. 그리고 그 모든 일을 하는 데에는 다른 동기나 변명 없이, 내가 그 대가를 치르고 방해받지 않고 그것을 소유하기 위해서였다. 나는 그것을 내버려 둘 수만 있다면 내가 원하는 가장 풍성한 수확을 거둘 수 있을 것이라는 것을 항상 알고 있었다.
하지만 제가 말씀드린 대로 결과가 나왔습니다.
그러므로 대규모 농사(저는 항상 정원을 경작했습니다)에 관해 제가 말할 수 있는 것은 씨앗이 이미 준비되어 있다는 것뿐이었습니다.
많은 사람들은 씨앗은 시간이 지날수록 좋아진다고 생각합니다.
시간이 지나면서 좋은 것과 나쁜 것이 구별된다는 것은 의심의 여지가 없습니다. 마침내 내가 심을 때 실망할 가능성은 적습니다.
하지만 나는 동료들에게 한 번 말하고 싶습니다. 가능한 한 자유롭고 구속받지 않고 살아가십시오.
농장에 수감되든, 감옥에 수감되든 별로 차이가 없습니다.
"농장주"로 유명한 카토 노인은 "De Re Rusticâ"에서 "농장을 소유하려고 생각할 때, 탐욕스럽게 사지 말고, 한 번 둘러보는 것으로는 부족하다고 생각하라"고 말하는데, 내가 본 유일한 번역은 이 구절을 완전히 터무니없는 말로 만들고 있다.
"거기에 자주 가면 갈수록, 만약 그것이 좋다면, 더 기뻐할 거야." 나는 탐욕스럽게 사지 않고, 살아 있는 동안 계속 돌아다니며, 먼저 거기에 묻혀서, 마지막에 그것이 나를 더 기쁘게 할 것이라고 생각한다.
현재는 이런 종류의 나의 다음 실험인데, 편의상 2년간의 경험을 하나로 묶어서 더 자세히 설명하려고 합니다.
내가 말했듯이, 나는 낙담에 대한 송가를 쓰려는 것이 아니라, 이웃들을 깨우기 위해서라도, 아침마다 둥지에 서서 뽐내는 송골매처럼 뽐내려고 한다.
제가 처음 숲에 거처를 마련했을 때, 즉 우연히 독립기념일인 1845년 7월 4일에 그곳에서 밤과 낮을 보내기 시작했을 때, 제 집은 겨울을 대비해 완성되지 않은 상태였고, 석고나 굴뚝도 없이 단지 비를 막기 위한 방어벽에 불과했습니다. 벽은 거칠고 날씨에 얼룩진 판자로 되어 있었고, 틈새가 넓어서 밤에는 시원했습니다.
똑바로 깎아 만든 흰색 스터드와 새로 깎은 문과 창틀은 건물에 깨끗하고 통풍이 잘되는 느낌을 주었는데, 특히 아침에 이슬이 목재에 흠뻑 젖어 정오쯤 되면 달콤한 고무가 흘러내릴 것 같았습니다.
내 상상에 따르면, 그것은 하루 종일 오로라의 특성을 어느 정도 유지했고, 내가 작년에 방문했던 산 속의 어떤 집을 떠올리게 했다.
이곳은 통풍이 잘 되고 석고가 없는 오두막집으로, 여행하는 신을 접대하기에 적합했으며 여신이 옷을 끌고 다닐 수도 있는 곳이었습니다.
내 거주지 위로 지나가는 바람은 산등성이를 휩쓸고 지나가는 것과 같았으며, 지상 음악의 끊어진 선율이나 천상의 부분만을 실어 왔습니다.
아침 바람은 끊임없이 불고, 창조의 시는 끊이지 않는다. 그러나 그것을 듣는 귀는 거의 없다.
올림푸스는 어디든 지구 밖에 있을 뿐이다.
그 전에 내가 소유했던 유일한 집은, 보트를 제외하면, 여름에 소풍을 갈 때 가끔 사용하던 텐트였고, 이것은 아직도 내 다락방에 말아서 보관되어 있습니다. 그러나 보트는 손에서 손으로 옮겨진 후 시간의 흐름을 따라 흘러갔습니다.
이렇게 더욱 견고한 거처를 마련한 덕분에 나는 세상에 정착하는 데 어느 정도 진전을 이룰 수 있었다.
아주 가볍게 덮인 그 프레임은 내 주변에서 일종의 결정체와 같았고, 제작자에 반응을 보였습니다.
그것은 윤곽이 그려진 그림으로서 어느 정도 암시적이었습니다.
나는 공기를 마시기 위해 밖으로 나갈 필요가 없었다. 실내의 분위기는 신선함을 전혀 잃지 않았기 때문이다.
제가 앉아 있는 곳은 문 안이라기보다는 문 뒤에 있었고, 비가 오는 날씨에도 마찬가지였습니다.
하리반사는 "새가 없는 거처는 양념 없는 고기와 같다"고 말합니다. 그런 거처는 내 거처가 아니었습니다. 나는 갑자기 새들과 이웃이 되었기 때문입니다. 새를 가두어서가 아니라, 나 자신을 새들 가까이에 가두어서였습니다.
나는 정원과 과수원에 자주 드나드는 새들뿐만 아니라, 마을 사람들에게 세레나데를 부르지 않는, 혹은 거의 부르지 않는 숲의 더욱 거칠고 신나는 노래꾼들, 즉 숲지빠귀, 비오리, 주홍빛 울새, 들참새, 휘푸어윌, 그리고 그 외 여러 새들과도 가까워졌습니다.
나는 콘코드 마을에서 남쪽으로 약 1.5마일 떨어진 작은 연못가에 앉아 있었습니다. 그곳은 콘코드 마을보다 약간 높은 곳이었고, 그 마을과 링컨 사이에 있는 넓은 숲 한가운데에 있었습니다. 그리고 우리가 알고 있는 유일한 유명한 전투터인 콘코드 전쟁터에서 남쪽으로 약 2마일 떨어진 곳이었습니다. 하지만 나는 숲에 너무 깊이 빠져 있었기 때문에, 반 마일 떨어진 반대편 해안이 다른 곳과 마찬가지로 나무로 덮여 있었고, 그것이 가장 먼 지평선이었습니다.
첫째 주 동안, 내가 연못을 바라볼 때마다 그것은 마치 산 중턱에 있는 높은 늪처럼 느껴졌고, 그 바닥은 다른 호수 표면 위로 훨씬 높이 떠 있었습니다. 해가 뜨면서 연못이 밤에 입던 안개 옷을 벗어던지고, 여기저기서 부드러운 잔물결이나 매끈하게 반사하는 표면이 점차 드러났고, 안개는 유령처럼 조용히 숲 속으로 사방으로 사라져 갔습니다. 마치 밤에 모임이 끝나갈 무렵이었습니다.
이슬은 평소보다 늦은 오후에 나무에 걸려 있는 듯했다. 마치 산의 비탈에 이슬이 맺힌 것 같았다.
이 작은 호수는 8월의 부드러운 폭우가 내릴 때 이웃으로서 매우 귀중한 곳이었습니다. 그때는 공기와 물이 완벽하게 고요했지만 하늘은 흐렸고, 오후 중반에는 마치 저녁과 같은 고요함이 있었고 숲지빠귀가 울었고 해안에서 해안까지 울음소리가 들렸습니다.
이런 호수는 이런 때보다 더 매끄러울 수 없다. 그리고 그 위의 맑은 공기는 얕고 구름에 가려 어두워지고, 빛과 반사로 가득 찬 물은 그 자체로 더 낮은 하늘이 되어 더욱 중요하다.
근처에 있는 언덕 꼭대기에, 최근에 나무가 잘려 나간 곳에서, 연못 건너 남쪽으로, 거기 해안을 형성하는 언덕의 넓은 움푹 들어간 곳을 지나는 즐거운 전망이 보였습니다. 언덕의 반대편은 숲이 우거진 계곡을 통해 그 방향으로 흐르는 개울처럼 보였지만, 개울은 없었습니다.
그런 식으로 나는 푸른 언덕 사이로, 그리고 지평선 너머로 보이는 더 높고 먼 언덕을 바라보았는데, 그 언덕들은 푸른빛을 띠고 있었다.
사실 발끝으로 서서 나는 북서쪽에 있는 훨씬 더 푸르고 먼 산맥의 봉우리들을 엿볼 수 있었습니다. 그것은 하늘에서 직접 만든 진짜 푸른 동전과 같았고, 마을의 일부도 볼 수 있었습니다.
하지만 다른 방향에서는, 심지어 이 지점에서도, 나를 둘러싼 숲 너머나 그 너머를 볼 수 없었습니다.
땅에 부력을 주어 땅을 띄우기 위해 근처에 물이 있는 게 좋습니다.
아무리 작은 우물에서도 발견할 수 있는 하나의 가치는, 그것을 들여다보면 지구가 대륙이 아니라 섬나라라는 것을 알 수 있다는 것입니다.
이것은 버터를 시원하게 유지하는 것만큼 중요합니다.
이 봉우리에서 연못 건너 서드베리 초원을 바라보았을 때, 홍수가 났을 때는 끓어오르는 계곡에 신기루처럼 솟아 있는 것이 보였고, 마치 대야에 놓인 동전 같았습니다. 연못 너머의 모든 땅은 이 작은 물막이에 의해 격리되어 떠다니는 얇은 껍질처럼 보였습니다. 그리고 내가 살고 있는 곳이 단지 마른 땅일 뿐이라는 사실을 깨달았습니다.
문 밖으로 보이는 풍경은 여전히 ​​좁았지만, 답답하거나 답답한 느낌은 들지 않았습니다.
나의 상상력을 발휘할 만한 목초지는 충분했다.
반대편 해안으로 이어지는 낮은 참나무 숲 고원은 서쪽의 대초원과 타타리아의 대초원까지 뻗어 있어, 떠돌이 가족들이 모두 살기에 충분한 공간을 제공했습니다.
다모다라는 그의 가축 떼가 새롭고 더 큰 목초지를 필요로 했을 때 "세상에 행복한 사람은 광활한 지평을 자유롭게 누리는 사람뿐이다"라고 말했습니다.
장소와 시간이 모두 바뀌었고, 나는 우주에서 가장 매력적이었던 부분과 역사상의 그 시대에 더 가까이 머물게 되었다.
제가 살던 곳은 천문학자들이 매일 밤 관측하는 많은 지역만큼이나 멀리 떨어져 있었습니다.
우리는 카시오페이아 자리 별자리 뒤, 소음과 방해에서 멀리 떨어진, 천체 체계의 더 멀리 떨어진 곳에 있는 희귀하고 맛있는 장소를 상상하는 경향이 있습니다.
저는 제 집이 실제로는 우주의 그런 고립된, 그러나 영원히 새롭고 더럽혀지지 않은 부분에 자리 잡고 있다는 것을 발견했습니다.
플레이아데스나 히아데스, 알데바란이나 알타이르 근처의 지역에 정착하는 것이 가치 있다면, 나는 정말로 거기에 있는 것이거나, 내가 뒤에 남겨둔 삶에서 그만큼 멀리 떨어진 곳에 있는 것이나 마찬가지다. 내 가장 가까운 이웃에게는 희미하게 반짝이며 달빛이 없는 밤에만 보일 것이다.
내가 웅크리고 있던 창조의 한 부분은 바로 그곳이었다.
"살아 있는 목동이 있었는데, 그는 양 떼가 매 시간 그에게 먹이를 주던 산처럼 자신의 생각을 높이 쳐들었습니다."
양 떼가 항상 목자의 생각보다 더 높은 목초지를 향해 움직였다면, 우리는 목자의 삶에 대해 어떻게 생각해야 할까?
매일 아침은 내 삶을 자연과 동등하게 단순하고, 순수하게 만들라는 즐거운 초대였습니다.
나는 그리스인들처럼 오로라를 진심으로 숭배해 왔습니다.
나는 일찍 일어나 연못에서 목욕을 했습니다. 그것은 일종의 종교적 수행이었고 내가 한 가장 좋은 일 중 하나였습니다.
사람들은 칭탕 왕의 욕조에 이런 문자가 새겨져 있다고 합니다. "매일 완전히 자신을 새롭게 하라. 그것을 반복하고, 반복하고, 영원히 반복하라." 저는 그것을 이해할 수 있습니다.
아침은 영웅시대를 되살려준다.
나는 이른 새벽, 문과 창문을 열어 놓고 앉아 있을 때, 눈에 보이지 않고 상상도 할 수 없이 내 아파트를 돌아다니는 모기의 희미한 윙윙거리는 소리에, 마치 명예를 노래하는 어떤 트럼펫 소리에 감동한 것과 같은 감정을 느꼈다.
그것은 호머의 레퀴엠이었습니다. 그 자체가 공중에서 울려 퍼지는 일리아스와 오디세이였으며, 자신의 분노와 방황을 노래했습니다.
그 광고에는 우주적인 뭔가가 있었습니다. 금지되기 전까지는 세상의 영원한 활력과 풍요로움을 지속적으로 광고하는 것이었습니다.
하루 중 가장 기억에 남는 계절인 아침은 깨어나는 시간입니다.
그러면 우리는 졸음이 가장 적고, 적어도 한 시간 동안은 낮과 밤을 통틀어 잠자던 우리 몸의 어떤 부분이 깨어납니다.
그날을 하루라고 부를 수 있다면 기대할 수 있는 것은 거의 없을 것이다. 천재성에 의해 깨어나지 않고 어떤 하인의 기계적인 밀어주기에 의해 깨어나고, 우리 자신의 새롭게 얻은 힘과 내면의 열망에 의해 깨어나고, 공장 종소리 대신 하늘의 음악의 울림과 공기를 가득 채우는 향기에 의해 깨어나지 않는 날 말이다. 우리가 잠들었을 때보다 더 높은 삶으로 나아가는 날이다. 그리하여 어둠은 열매를 맺고 빛보다 못지않게 선하다는 것이 증명될 것이다.
매일이 자신이 더럽힌 시간보다 더 일찍, 더 신성하게, 더 밝은 시간을 담고 있다는 것을 믿지 않는 사람은 삶에 절망한 것이며, 점점 어두워지는 길을 걷고 있는 것입니다.
인간의 감각적 삶이 부분적으로 중단된 뒤에도, 인간의 영혼, 아니 오히려 그 기관들은 매일 활력을 되찾고, 그의 천재성은 얼마나 고귀한 삶을 만들 수 있을지 다시 한번 시도합니다.
모든 기억에 남는 사건은 아침 시간대와 아침 분위기에서 일어난다고 말하고 싶습니다.
베다 경전에서는 “모든 지성은 아침과 함께 깨어난다.”고 말합니다. 시와 예술, 그리고 인간의 가장 아름답고 기억에 남는 행동은 이런 시간에서 유래합니다.
멤논과 같은 모든 시인과 영웅은 오로라의 아이들이며 해가 뜨면 음악을 연주합니다.
탄력 있고 강력한 사고로 태양과 보조를 맞추는 사람에게는 하루는 영원한 아침이다.
시계가 무엇을 말하는지, 사람들의 태도나 노동이 무엇인지는 중요하지 않습니다.
아침은 내가 깨어 있고 내 안에 새벽이 있는 때입니다.
도덕 개혁은 잠을 깨기 위한 노력이다.
사람들이 잠을 자지 않았다면 왜 하루를 그렇게 형편없이 설명할까요?
그들은 그렇게 형편없는 계산기는 아니다.
만약 그들이 졸음에 시달리지 않았다면, 그들은 뭔가를 해냈을 것입니다.
수백만 명의 사람들이 육체 노동을 할 만큼 깨어 있다. 하지만 백만 명 중 한 명만이 지적인 활동을 할 만큼 깨어 있고, 1억 명 중 한 명만이 시적 또는 신성한 삶을 살 수 있다.
깨어 있다는 것은 살아있는 것이다.
나는 아직까지 완전히 깨어 있는 남자를 만난 적이 없습니다.
어떻게 그의 얼굴을 바라볼 수 있었겠어요?
우리는 기계적인 도움이 아니라 깊은 잠 속에서도 우리를 버리지 않는 새벽에 대한 무한한 기대에 의해 깨어나고 깨어 있는 법을 배워야 합니다.
나는 인간이 의식적인 노력을 통해 자신의 삶을 향상시킬 수 있는 의심할 여지 없는 능력을 가지고 있다는 사실보다 더 격려적인 사실을 알지 못합니다.
특정한 그림을 그리거나 조각상을 조각하여 몇 가지 사물을 아름답게 만드는 것도 훌륭한 일입니다. 하지만 우리가 바라보는 분위기와 매체 그 자체를 조각하고 그리는 것이 훨씬 더 영광스럽습니다. 이는 도덕적으로 우리가 할 수 있는 일입니다.
하루의 질에 영향을 미치는 것이 바로 최고의 예술입니다.
모든 사람은 자신의 삶을, 심지어 세부적인 면에서도, 가장 숭고하고 중요한 순간에 성찰할 만한 가치로 만들라는 사명을 가지고 있습니다.
만약 우리가 그런 빈약한 정보를 거부하거나, 아니 아예 다 써버린다면, 신탁은 그것이 어떻게 이루어질지 분명히 알려줄 것입니다.
나는 의도적으로 살기 위해, 그리고 인생의 중요한 사실들만을 마주하고, 인생이 나에게 가르쳐 줄 수 있는 바를 배울 수 있는지를 보기 위해 숲에 갔다. 그리고 죽을 때가 되어서야 내가 살지 않았다는 것을 알게 되는 일은 없기를 바랐다.
나는 삶이 아닌 것을 살고 싶지 않았습니다. 사는 것이 너무나 소중한 일이기 때문입니다. 그리고 꼭 필요한 경우가 아니면 포기하고 싶지도 않았습니다.
나는 깊이 있게 살고 싶었고, 삶의 모든 골수를 빨아들이고 싶었으며, 삶이 아닌 모든 것을 파괴하고, 넓은 띠를 자르고 깎아내며, 삶을 구석으로 몰아넣고 가장 낮은 수준으로 낮추는 등, 삶을 살아가는 동안 삶의 모든 것을 깊이 파헤치고 싶었습니다. 만약 삶이 비열하다고 판명되면 그 비열함을 온전히 알아내어 세상에 알리고 싶었습니다. 만약 삶이 숭고하다면 경험을 통해 알아내고 다음 모험에서 진실한 설명을 할 수 있기를 원했습니다.
대부분의 사람들은 그것이 악마의 것인지 신의 것인지 이상하게도 불확실해하며, 이 세상에서 인간이 가장 중요하게 여기는 목표는 "신을 영화롭게 하고 영원토록 그분을 즐기는 것"이라고 _다소 성급하게_ 결론지었습니다.
우리는 여전히 개미처럼 비천하게 살고 있다. 우화에서 우리는 오래전에 사람으로 변했다고 말하는데도 말이다. 우리는 피그미족처럼 학들과 싸운다. 그것은 오류에 오류, 힘에 힘의 연속이며, 우리의 가장 훌륭한 미덕은 불필요하고 피할 수 없는 비참함을 그 이유로 삼는다.
우리의 삶은 세부 사항에 의해 낭비됩니다.
정직한 사람은 손가락 열 개 이상을 셀 필요가 거의 없으며, 극단적인 경우에는 발가락 열 개를 더해서 나머지를 하나로 묶을 수도 있습니다.
단순함, 단순함, 단순함!
나는 여러분의 일을 백이나 천 개가 아니라 둘이나 셋으로 하라고 말하고 싶습니다. 백만 개 대신 여섯 개로 세고, 여러분의 계산을 엄지손톱에 적어 두십시오.
문명사회의 이 험난한 바다 한가운데서, 구름과 폭풍과 유사와 수많은 상황을 감안해야 하므로, 사람은 침몰하고 바닥으로 가라앉아 항구에 도착하지 못하는 일이 생기지 않으려면 추측 항법에 따라 살아야 하며, 성공하는 사람은 참으로 위대한 계산기여야 합니다.
단순화하세요, 단순화하세요.
하루 세 끼의 식사 대신에 필요하다면 한 끼만 먹으세요. 백 가지 음식 대신에 다섯 가지 음식만 드세요. 그리고 다른 것도 그에 비례하여 줄이세요.
우리의 삶은 여러 소국으로 구성된 독일 연방과 같아서 그 경계가 끊임없이 바뀌어서 독일인조차도 어느 순간에도 그 경계가 어떻게 되어 있는지 말할 수 없습니다.
국가 자체는, 말하자면 모두 외적이고 피상적인, 이른바 내부적 개선이라 할 수 있는 모든 것을 갖추고 있지만, 가구로 어수선하고 스스로의 함정에 걸려 넘어지고 사치와 무분별한 지출로 망가졌으며, 계산과 올바른 목표의 부족으로 인해 땅의 수백만 가구와 마찬가지로 다루기 힘들고 무성한 시설입니다. 그리고 그들을 치료하는 유일한 방법은 엄격한 경제, 엄격하고 스파르타식 이상의 단순한 삶, 그리고 고양된 목적입니다.
너무 빨리 살아요.
사람들은 국가가 상업을 하고, 얼음을 수출하고, 전신으로 통화하고, 시속 30마일로 달리는 것이 필수적이라고 생각합니다. 그들이 그렇게 하든 그렇지 않든, 의심의 여지가 없습니다. 그러나 우리가 원숭이처럼 살아야 할지 사람처럼 살아야 할지는 약간 불확실합니다.
우리가 침목을 제작하지 않고, 레일을 만들지 않고, 밤낮으로 작업에 몰두하지 않고, 우리의 삶을 개선하기 위해 노력한다면, 누가 철도를 건설하겠는가?
철도가 건설되지 않는다면, 우리는 어떻게 계절에 맞춰 천국에 갈 수 있겠는가?
하지만 우리가 집에만 머물며 우리의 일에만 집중한다면, 누가 철도를 원하겠는가?
우리는 철도를 타고 다니는 것이 아니라, 철도가 우리 위에 타고 있는 것입니다.
철도 밑에 놓인 침목이 무엇인지 생각해 본 적 있나요?
그들 각자는 남자였다. 아일랜드 사람이거나 양키 사람이었다.
그 위에 레일이 놓이고, 모래가 덮여 있으며, 그 위로 차량이 매끄럽게 달린다.
그들은 잠이 잘 깊어요, 제가 보증할게요.
그리고 몇 년마다 새로운 기차가 깔리고 지나가기도 한다. 그래서 어떤 사람은 레일 위를 타는 즐거움을 누리지만, 다른 사람은 레일 위에 기차가 오르내리는 불행을 겪게 된다.
그리고 잠을 자다가 잘못된 자세로 자는 사람을 차로 치고 깨우면, 그들은 갑자기 차를 멈추고, 마치 이번 일이 예외인 것처럼 소란을 피웁니다.
5마일마다 사람들이 모여서 침대에서 잠자는 사람들을 수평으로 유지해야 한다는 사실을 알게 되어 기쁩니다. 왜냐하면 이것은 그들이 언젠가 다시 일어날 수 있다는 신호이기 때문입니다.
왜 우리는 이렇게 서둘러서 인생을 낭비하며 살아야 할까요?
우리는 배고프기 전에 굶어죽을 것을 결심했습니다.
사람들은 제때 한 바늘을 꿰매면 아홉 바늘을 아낄 수 있다고 말하는데, 오늘 천 바늘을 꿰매면 내일 아홉 바늘을 아낄 수 있다고 합니다.
_일_에 ​​관해서는, 우리는 아무런 결과도 가지고 있지 않습니다.
우리는 성 비투스의 춤을 추는데, 도저히 머리를 가만히 둘 수가 없습니다.
내가 교구 종줄을 몇 번 당겨서 불을 피운다 해도, 즉 종을 울리지 않고도 콩코드 외곽에 있는 그의 농장에는 오늘 아침 그가 여러 번 핑계를 대며 변명했던 그 약속이 겹친다 해도 사람이 거의 없을 것이다. 소년이나 여자도 없을 텐데, 나는 모든 것을 포기하고 그 소리를 따라가고 싶다고 말할지도 모른다. 주로 재산을 불길에서 구하기 위해서가 아니라, 사실을 고백하자면, 그것이 불타는 것을 보는 것이 더 중요하다. 불태워야 하는데, 알다시피 우리는 불을 지르지 않았다. 아니면 그것이 꺼지는 것을 보고, 그것이 훌륭하게 이루어진다면 그것에 관여하고 싶다. 물론, 그것이 교구 교회 자체라 할지라도 말이다.
저녁 식사 후 30분 정도 낮잠을 자는 사람은 거의 없지만, 깨어나면 고개를 들고 "무슨 소식이야?"라고 묻는다. 마치 인류 전체가 그의 파수꾼을 막아선 것처럼 말이다.
어떤 사람들은 30분마다 깨우라고 지시하는데, 분명 다른 목적은 없을 것이다. 그리고 그 비용을 지불하기 위해 그들은 꿈 이야기를 한다.
밤에 잠을 자고 나면 뉴스는 아침 식사만큼이나 꼭 필요하다.
"지구상 어디에서든 사람에게 일어난 새로운 일이 있으면 말해 주세요." 그는 커피와 빵을 먹으면서 오늘 아침 와치토 강에서 한 남자의 눈이 뽑혔다는 글을 읽었다. 그가 이 세상의 어둡고 깊이를 알 수 없는 거대한 동굴에 살고 있고 눈의 흔적만 남아 있다는 사실은 꿈에도 생각지 못했다.
나의 경우, 우체국 없이도 충분히 살 수 있을 것 같다.
제 생각에는 그것을 통해 이루어진 중요한 의사소통은 거의 없는 것 같습니다.
비판적으로 말하자면, 저는 평생 우편으로 보낸 편지 중 하나나 둘 이상을 받아본 적이 없습니다. 이 글은 몇 년 전에 쓴 것입니다. 우편 요금을 낼 만한 가치가 있는 편지는 없었습니다.
페니 포스트는 보통 농담으로 안전하게 제공되는 생각에 대한 대가로 진지하게 페니를 제공하는 제도입니다.
그리고 저는 신문에서 기억에 남는 뉴스를 읽어본 적이 없을 거라고 확신합니다.
한 남자가 강도를 당하거나, 살해당하거나, 사고로 죽임을 당했다거나, 집 한 채가 불타거나, 선박 한 척이 난파되거나, 증기선이 폭발하거나, 서부 철도에서 소 한 마리가 치여 죽거나, 미친 개가 한 마리 죽거나, 겨울에 메뚜기 떼가 생겼다는 소식을 읽으면, 다른 소식을 읽을 필요가 없습니다.
하나면 충분해요.
만약 당신이 그 원리를 안다면, 수많은 사례와 응용 분야에 관심이 있나요?
철학자에게 모든 뉴스는 가십일 뿐이며, 이를 편집하고 읽는 사람들은 차를 마시는 늙은 여자와 같다.
그러나 이런 소문에 탐욕을 느끼는 사람들이 적지 않습니다.
내가 들은 바에 따르면, 얼마 전 사무실 중 한 곳에서 마지막으로 도착한 사람이 해외 소식을 알아보려고 너무 서두르다 보니 사무실에 있던 커다란 유리판 여러 개가 압력으로 깨졌다고 합니다. 재치 있는 사람이라면 12개월이나 12년 전에도 충분히 정확하게 소식을 쓸 수 있을 것 같습니다.
예를 들어 스페인의 경우, 돈 카를로스와 인판타, 돈 페드로, 세비야, 그라나다를 때때로 적절한 비율로 넣는 방법을 알고 있다면(신문을 본 이후로 이름을 약간 바꾸었을 수도 있음) 다른 오락거리가 실패하면 투우를 제공하면 글자 그대로 정확할 것이고 신문에 이 주제로 가장 간결하고 명쾌하게 보도된 것만큼 스페인의 정확한 상태나 몰락에 대한 아이디어를 제공할 것입니다. 그리고 영국의 경우, 그 지역에서 나온 거의 마지막 중요한 뉴스는 1649년 혁명이었습니다. 그리고 당신이 평균적인 1년 동안의 작물 역사를 배웠다면, 당신의 추측이 단순히 금전적 성격의 것이 아닌 한, 다시는 그런 것에 신경 쓸 필요가 없을 것입니다.
신문을 잘 들여다보지 않는 사람이 판단하건대, 외국에서는 새로운 일이 일어난 적이 없습니다. 프랑스 혁명도 예외는 아닙니다.
무슨 소식인가!
결코 오래되지 않은 것이 무엇인지 아는 것이 얼마나 더 중요한가!
“기우허위(위나라의 대신)가 사람을 보내어 공자에게 소식을 전하게 하였다.
공자는 사자를 자기 가까이 앉히고 이런 말로 물었다. 당신의 주인은 무엇을 하고 있습니까?
사자가 공손하게 대답하였다. “저희 주인께서는 자신의 잘못을 줄이고 싶어하시지만, 끝까지 이루실 수 없으십니다.”
사자가 떠난 후, 철학자는 이렇게 말했습니다. 얼마나 훌륭한 사자인가!
얼마나 훌륭한 메신저인가!" 설교자는 주말의 휴식일에 졸린 농부들의 귀를 괴롭히는 대신—일요일은 잘못 보낸 일주일의 적절한 마무리이지 새로운 일주일의 새롭고 용감한 시작이 아니기 때문이다—이 또 다른 엉성한 설교로, "잠깐 멈추세요!"라고 큰 소리로 외쳐야 한다.
아바스트!
왜 그렇게 빠른 듯하면서도, 엄청나게 느린 걸까요?"
거짓과 망상은 가장 확실한 진실로 여겨지지만, 현실은 환상적입니다.
만약 사람들이 꾸준히 현실만을 관찰하고 현혹되지 않는다면, 우리가 아는 것과 비교하자면 인생은 동화나 천일야화의 여흥과 같을 것입니다.
만약 우리가 불가피한 것과 그럴 권리가 있는 것만을 존중한다면, 음악과 시가 거리를 따라 울려 퍼질 것입니다.
우리가 서두르지 않고 현명할 때, 우리는 위대하고 가치 있는 것만이 영구하고 절대적인 존재임을 깨닫습니다. 사소한 두려움과 사소한 즐거움은 현실의 그림자일 뿐입니다.
이건 항상 신나는 일이고 숭고한 일이죠.
눈을 감고 졸며, 속임수에 넘어가는 데 동의함으로써 사람들은 여전히 ​​순전히 허황된 기초 위에 세워진 일상과 습관의 삶을 어디서나 확립하고 공고히 합니다.
삶을 놀이처럼 즐기는 아이들은 삶의 진정한 법칙과 관계를 가치 있게 살지 못하는 남자들보다 더 명확하게 분별합니다. 하지만 남자들은 경험, 즉 실패를 통해 더 현명해졌다고 생각합니다.
저는 어느 힌두교 책에서 이런 내용을 읽었습니다. "어린 시절에 고향 도시에서 쫓겨난 왕의 아들이 있었는데, 산림 관리인에게 양육되었고, 그런 상태에서 성인으로 성장한 뒤에는 자신이 살고 있는 야만인 종족에 속한다고 생각했습니다.
그의 아버지의 대신 중 한 명이 그를 발견하고 그가 어떤 사람인지 알려 주었고, 그의 성격에 대한 오해는 사라졌으며, 그는 자신이 왕자임을 알게 되었습니다.
그래서 영혼은 놓인 환경 때문에 자신의 성격을 오해하지만, 어떤 성스러운 스승이 진실을 밝혀줄 때까지는 자신이 _브라흐메_임을 알게 됩니다.” 저는 뉴잉글랜드에 사는 우리 주민들이 이처럼 비열한 삶을 사는 것은 우리의 시야가 사물의 표면을 꿰뚫어보지 못하기 때문이라고 생각합니다.
우리는 그것이 _존재하는_ 것처럼 보인다고 생각합니다.
만약 어떤 사람이 이 마을을 거닐며 현실만을 본다면, "밀댐"은 어디로 갈 것 같나요?
만약 그가 그곳에서 본 현실에 대한 설명을 한다면, 우리는 그의 설명 속에서 그 장소를 알아볼 수 없을 것이다.
집회소, 법원, 감옥, 상점, 주택을 보고, 그것이 실제로 무엇인지 진정한 시선으로 바라보며 말해 보세요. 그러면 당신이 말하는 대로 모두 산산이 조각날 겁니다.
사람들은 진실을 멀리 있는, 체계의 외곽에 있는, 가장 먼 별 뒤에 있는, 아담 이전과 마지막 인간 이후에 있는 것으로 여긴다.
영원 속에는 진실하고 숭고한 것이 참으로 존재합니다.
하지만 이 모든 시대와 장소와 상황은 지금, 여기 있습니다.
신 자신은 현재 순간에 정점에 도달하며, 세월이 흘러도 그보다 더 신성해지지는 않을 것입니다.
그리고 우리는 주변의 현실을 끊임없이 주입하고 적셔서야만 무엇이 숭고하고 고귀한 것인지 파악할 수 있습니다.
우주는 끊임없이 그리고 순종적으로 우리의 개념에 응답한다. 우리가 빨리 여행하든 느리게 여행하든, 그 길은 우리를 위해 놓여 있다.
그렇다면 우리의 삶을 아이를 잉태하는 데 바치자.
그 어떤 시인이나 예술가도 그토록 훌륭하고 고귀한 의도를 품은 적이 없었으나, 적어도 그의 후손들 중 일부는 그것을 이룰 수 있었다.
자연처럼 하루를 신중하게 보내자. 레일에 떨어진 견과류 껍질이나 모기 날개 때문에 궤도에서 벗어나지 않도록 하자.
일찍 일어나 금식하거나, 아니면 조용하고 동요 없이 금식을 깨자. 사람들이 오고 가도, 종이 울리고 아이들이 울어도, 하루를 즐겁게 보내기로 결심하자.
왜 우리는 물속으로 가라앉아 시냇물에 몸을 맡겨야 합니까?
저녁식사라는 이름의 끔찍한 급류와 소용돌이에 휩쓸려 당황하거나 압도당하지 말자. 그것은 얕은 바다에 위치해 있기 때문이다.
이런 위험을 헤쳐나간다면 안전할 겁니다. 앞으로 남은 길은 내리막길일 뿐이니까요.
긴장이 풀리지 않은 채로, 아침의 활력으로, 돛대에 묶인 채 오디세우스처럼 다른 방향을 바라보며 그 옆을 지나가라.
엔진이 휘파람을 불면, 고통스러워서 쉰 목소리가 될 때까지 휘파람을 불게 두세요.
종이 울리면 왜 달려야 하나요?
우리는 그들이 어떤 종류의 음악인지 생각해 볼 것입니다.
우리 스스로 자리를 잡고, 진흙과 의견, 편견, 전통, 망상, 겉모습을 뚫고 아래로 발을 쐐기질하자. 지구를 뒤덮고 있는 이 퇴적암을 뚫고, 파리와 런던을 거쳐 뉴욕과 보스턴과 콩코드를 거쳐 교회와 국가, 시와 철학과 종교를 거쳐 마침내 우리는 단단한 바닥과 바위에 도달할 것이다. 그러면 우리는 그것을 현실이라고 부를 수 있고, 이것이 바로 현실이라고 말할 수 있다. 실수가 아니다. 그런 다음 홍수와 서리와 불 아래에 _적심점_을 두고, 벽이나 주의 기초를 놓거나, 가로등을 안전하게 세우거나, 아마도 계측기, 나일로미터가 아니라 실측계를 설치하여 미래 세대가 시간이 지남에 따라 허위와 겉모습의 홍수가 얼마나 깊이 모였는지 알 수 있도록 하자.
만약 당신이 어떤 사실과 정면으로 마주하고 서면, 당신은 태양이 마치 태양계처럼 양쪽 표면에 반짝이는 것을 볼 수 있을 것이고, 그 달콤한 날이 당신의 심장과 골수를 가르는 것을 느낄 수 있을 것이고, 그리하여 당신은 행복하게 필멸의 삶을 마무리할 수 있을 것입니다.
삶이든 죽음이든, 우리가 갈구하는 것은 오직 현실뿐입니다.
만약 우리가 정말로 죽어가고 있다면, 목에서 덜커덕거리는 소리를 듣고 사지가 차가워지는 것을 느껴보자. 만약 우리가 살아있다면, 우리의 일상을 살아가자.
시간은 단지 내가 낚시하러 가는 개울에 불과하다.
나는 물을 한 모금 마셨다. 그런데 물을 마시는 동안 모래바닥이 보이고, 얼마나 얕은지 느껴졌다.
가느다란 흐름은 흘러가지만 영원은 남는다.
나는 더 깊이 물을 마시고 싶다. 하늘에 있는 물고기, 그 바닥에는 별이 깔린 자갈이 깔려 있다.
나는 하나도 셀 수 없습니다.
알파벳의 첫 글자를 모르겠어요.
나는 내가 태어난 날만큼 현명하지 못했다는 것을 늘 후회해 왔다.
지성은 도끼와 같다. 지성은 사물의 비밀을 분별하고 파헤쳐 그 속으로 들어간다.
나는 필요 이상으로 손을 바쁘게 사용하고 싶지 않습니다.
내 머리는 손과 발로 이루어져 있어요.
저는 제 모든 능력이 거기에 집중되어 있다고 느낍니다.
내 직감에 따르면 내 머리는 굴을 파는 기관인데, 어떤 동물들은 주둥이와 앞발을 사용하는데, 나는 그것을 이용해 언덕 사이로 땅을 파고 굴을 파고 나아갈 것이다.
나는 가장 풍부한 광맥이 이 근처 어딘가에 있을 것이라고 생각한다. 그래서 나는 점술봉과 얇고 솟아오르는 증기로 판단한다. 그리고 여기서 채굴을 시작하겠다.
독서
자신의 추구할 일을 선택할 때 조금만 더 신중하게 생각한다면, 모든 사람은 아마도 본질적으로 학생과 관찰자가 될 것입니다. 왜냐하면 그들의 본성과 운명은 확실히 모든 사람에게 똑같이 흥미롭기 때문입니다.
우리 자신이나 후손을 위해 재산을 축적하는 일, 가족이나 국가를 세우는 일, 심지어 명예를 얻는 일조차도 우리는 필멸자입니다. 그러나 진실을 다루는 일에서는 우리는 불멸이며, 어떠한 변화나 사고도 두려워할 필요가 없습니다.
가장 나이 많은 이집트인이나 힌두교 철학자가 신상의 베일 한 귀퉁이를 들어올렸고, 떨리는 옷은 여전히 ​​들어올려진 채로 있었고, 나는 그가 그랬던 것처럼 새로운 영광을 바라보았다. 그때 그토록 대담했던 것은 그 안에 있는 나였고, 지금 그 환상을 되새기는 것도 그 안에 있는 그가었기 때문이다.
그 옷에는 먼지가 쌓이지 않았습니다. 그 신성이 드러난 이후로 시간이 흐르지 않았습니다.
우리가 정말로 개선할 수 있는 시간, 또는 개선할 수 있는 시간은 과거도 현재도 미래도 아닙니다.
내 거주지는 대학보다 생각하기에도, 진지하게 독서하기에도 더 유리했다. 평범한 도서관의 범위를 벗어났지만, 전 세계적으로 유통되는 책의 영향을 그 어느 때보다 많이 받았다. 그 책의 문장들은 원래 나무껍질에 쓰여졌지만, 지금은 가끔 리넨 종이에 베껴 쓰는 것에 불과하다.
시인 미르 카마르 우딘 마스트는 "나는 영적 세계의 영역을 탐험하기 위해 앉아 있기 때문에 책에서 이러한 이점을 얻었습니다."라고 말했습니다.
한 잔의 와인에 취하는 것; 나는 밀교 교리의 술을 마셨을 때 이 즐거움을 경험했습니다." 나는 여름 내내 호머의 일리아스를 책상 위에 두었지만, 가끔씩만 그의 페이지를 보았습니다.
처음에는 집안일을 마무리해야 했고, 콩나물도 심어야 했기 때문에 손으로 쉴 새 없이 일해야 했고, 더 이상 공부할 수가 없었습니다.
그럼에도 나는 미래에 그런 책을 읽을 수 있을 것이라는 기대에 힘입어 버텼다.
나는 일하는 틈틈이 여행에 관한 얕은 책을 한두 권 읽곤 했는데, 그러다 보니 나 자신이 부끄러워졌고, 그때 내가 사는 곳이 어디인지 묻게 되었다.
학생은 사치나 호머의 위험 없이 그리스어로 호머나 아이스킬로스의 작품을 읽어도 된다. 왜냐하면 그것은 학생이 어느 정도 그들의 영웅을 본받아 아침 시간을 그들의 작품에 바치는 것을 의미하기 때문이다.
영웅서들은 모국어로 인쇄되었다 하더라도, 타락한 시대에는 쓸모없는 언어로 쓰여질 수밖에 없다. 우리는 각 단어와 줄의 의미를 힘들게 찾아내야 하며, 우리의 지혜와 용기와 관대함을 바탕으로 일반적으로 통용되는 것보다 더 넓은 의미를 추측해야 한다.
현대의 값싼 출판물과 수많은 번역물은 우리를 고대 영웅 작가들에 더 가까이 다가가게 하는 데 별로 도움이 되지 않았습니다.
그들은 예전처럼 외로워 보이고, 그들이 인쇄한 편지는 예전처럼 희귀하고 호기심을 불러일으킨다.
거리에서 흔히 볼 수 있는 옛 언어의 몇 마디만 배워도, 끊임없는 제안과 도발이 될 수 있다면, 젊은 시절과 값비싼 시간을 투자할 만한 가치가 있습니다.
농부가 들은 몇 마디의 라틴어 단어를 기억하고 반복하는 것은 헛된 일이 아닙니다.
사람들은 때때로 고전을 공부하면 결국 더욱 현대적이고 실용적인 공부가 자리를 잡을 것이라고 말합니다. 하지만 모험심이 강한 학생은 어떤 언어로 쓰여졌든, 아무리 오래된 책이든 항상 고전을 공부합니다.
고전이란 인간이 기록한 가장 고귀한 사상이 아니고 무엇이겠는가?
이것들은 썩지 않은 유일한 신탁이며, 델포이와 도도나가 결코 주지 못한 가장 현대적인 질문에 대한 해답을 담고 있습니다.
자연이 오래되었다는 이유로 자연을 연구하지 않는 게 어떨까.
잘 읽는다는 것, 다시 말해 참된 책을 참된 정신으로 읽는다는 것은 고귀한 행위이며, 오늘날의 관습이 중시하는 어떠한 행위보다 독자에게 더 큰 부담을 주는 행위입니다.
이 목표를 이루기 위해서는 운동선수가 겪는 것과 같은 훈련과, 거의 전 생애에 걸친 꾸준한 의도가 필요합니다.
책은 쓰여진 대로 의도적이고 신중하게 읽어야 합니다.
그 글을 쓴 나라의 언어를 말할 줄 아는 것만으로는 충분하지 않다. 말하는 언어와 쓰는 언어, 듣는 언어와 읽는 언어 사이에는 기억에 남는 간격이 있기 때문이다.
하나는 일반적으로 일시적인 소리, 언어, 방언일 뿐이며 거의 잔인한데 우리는 어머니에게서 짐승처럼 무의식적으로 그것을 배웁니다.
다른 하나는 그것에 대한 성숙함과 경험입니다. 그것이 모국어라면 이것은 아버지 언어이기도 합니다. 귀로 듣기에는 너무 중요한, 절제되고 선택된 표현 방식입니다. 그것을 말하려면 다시 태어나야 합니다.
중세에 단지 그리스어와 라틴어만 말하던 사람들은 우연히 그 언어로 쓰인 천재의 작품을 읽을 자격이 없었습니다. 왜냐하면 그 작품들은 그들이 아는 그리스어나 라틴어로 쓰여진 것이 아니라 선택된 문학 언어로 쓰여졌기 때문입니다.
그들은 그리스와 로마의 고귀한 방언을 배우지 않았고, 글을 쓰는 데 쓰인 자료 자체가 그들에게는 쓰레기와 같았으며, 대신 값싼 현대 문학을 귀중하게 여겼습니다.
그러나 유럽의 여러 국가가 각자의 문학 발전에 충분할 만큼 독특하지만 거친 문어를 습득하자 학문이 되살아났고 학자들은 멀리 떨어진 곳에서도 고대의 보물을 분별할 수 있게 되었다.
로마와 그리스의 대중이 _들을 수_ 없었던 것을, 오랜 세월이 흐른 뒤 몇몇 학자들이 _읽었고_, 오직 몇몇 학자만이 아직도 그것을 읽고 있습니다.
우리가 웅변가의 이따금 터져 나오는 웅변에 아무리 존경심을 표하더라도, 가장 고귀한 글은 흔히 별이 빛나는 창공이 구름 뒤에 있는 것처럼 덧없는 말보다 훨씬 뒤떨어지거나 그 위에 있는 경우가 많습니다.
_별들이_ 있고, 별들을 읽을 수 있는 사람은 누구나 있다.
천문학자들은 그것들에 대해 끊임없이 논평하고 관찰합니다.
그것은 우리가 매일 하는 대화나 증기의 호흡과 같은 날숨이 아닙니다.
포럼에서는 웅변이라고 불리는 것들이 연구에서는 수사학으로 여겨지는 경우가 많습니다.
연설가는 일시적인 상황에서 영감을 받아, 그 앞에 있는 군중, 곧 자신의 말을 들을 수 있는 사람들에게 말을 합니다. 하지만 좀 더 평온한 삶을 사는 것이 연설가의 상황이며, 연설가에게 영감을 주는 사건과 군중에 주의가 산만해지는 작가는, 인류의 지성과 건강을 위해, 즉 자신을 _이해_할 수 있는 모든 연령대의 모든 사람들에게 말을 합니다.
알렉산더가 원정을 떠날 때마다 귀중한 상자에 일리아스를 넣어 가지고 다녔던 것도 당연한 일입니다.
기록된 글은 가장 훌륭한 유물이다.
그것은 다른 어떤 예술 작품보다 우리와 가장 친밀한 동시에 가장 보편적인 것입니다.
그것은 삶 그 자체에 가장 가까운 예술 작품이다.
그것은 모든 언어로 번역될 수 있고, 읽힐 뿐만 아니라 모든 사람의 입술에서 실제로 숨쉬어질 수 있습니다. 캔버스나 대리석에 표현될 뿐만 아니라 생명의 숨결 그 자체로 조각될 수도 있습니다.
고대인의 사고를 상징하는 말이 현대인의 언어로 바뀌었습니다.
2천 년의 여름은 마치 대리석처럼 그리스 문학의 기념물들에 더 성숙한 황금빛과 가을의 색조를 주었을 뿐이다. 왜냐하면 그 기념물들은 시간의 부식으로부터 그들을 보호하기 위해 모든 땅에 고요하고 천상적인 분위기를 가져왔기 때문이다.
책은 세상의 소중한 재산이며, 여러 세대와 국가의 합당한 유산입니다.
가장 오래되고 좋은 책은 모든 별장의 선반에 당연하고도 당연하게 놓여 있다.
그들은 스스로 변론할 이유가 없지만, 독자를 계몽하고 지지하는 한, 그의 상식은 이를 거부하지 않을 것이다.
그 저자들은 모든 사회의 자연스럽고 거부할 수 없는 귀족 계층이며, 왕이나 황제보다 더 큰 영향력을 인류에게 행사합니다.
무식하고 어쩌면 멸시하는 상인이 기업과 근면으로 탐내는 여가와 독립을 얻고 부와 유행의 세계에 들어가게 되면, 그는 결국 훨씬 더 높지만 아직은 접근하기 어려운 지성과 천재성의 세계로 향하게 되며, 자신의 문화가 불완전하고 부가 허영심과 부족함만 느낀다. 그리고 자신이 절실히 느끼는 지성적 문화를 자녀들에게 물려주기 위해 기울이는 수고로 자신의 건전한 감각을 증명한다. 이렇게 해서 그는 한 가족의 창시자가 된다.
고대 고전을 쓰여진 언어로 읽는 법을 배우지 않은 사람들은 인류 역사에 대해 매우 불완전한 지식을 가지고 있을 것이다. 왜냐하면 우리의 문명 자체가 그러한 사본으로 간주되지 않는 한, 그 어떤 현대 언어로도 고대 고전의 사본이 만들어진 적이 없다는 것은 놀라운 일이기 때문이다.
호메로스는 아직 영어로 인쇄된 적이 없고, 아이스킬로스도, 베르길리우스도 영어로 인쇄된 적이 없습니다. 그들의 작품은 아침 자체만큼이나 세련되고 견고하게 쓰여졌으며 아름답습니다. 천재성에 대해 우리가 어떻게 말하든, 후대 작가들은 고대인들의 정교한 아름다움과 완성도, 평생에 걸친 영웅적 문학적 노고에 필적할 만한 작품을 거의, 아니면 전혀 찾을 수 없었습니다.
그들은 자신을 전혀 모르는 사람들을 잊는다고만 말합니다.
우리가 그것들을 주의를 기울이고 감상할 수 있게 해주는 학식과 천재성을 갖게 되면 그것들을 잊어도 될 것입니다.
고전이라고 부르는 유물과 그보다 더 오래되고 고전보다 더 많지만 덜 알려진 여러 나라의 경전이 더욱더 축적되고, 바티칸이 베다와 젠다베스타와 성경, 호머와 단테와 셰익스피어로 가득 차고, 앞으로 올 모든 세기가 차례로 그들의 전리품을 세계 포럼에 쌓아 놓게 되면 그 시대는 실로 풍요로울 것입니다.
그런 쌓임으로 우리는 마침내 천국에 오를 수 있을 것이라 기대할 수 있을 것이다.
위대한 시인들의 작품은 아직까지 인류에게 읽혀진 적이 없다. 위대한 시인들만이 그것을 읽을 수 있기 때문이다.
그들은 대중이 별을 읽는 것처럼, 기껏해야 점성학적으로만 읽혔을 뿐, 천문학적으로는 읽히지 않았습니다.
대부분의 사람들은 거래에서 속지 않기 위해 계산하는 법을 배웠듯이, 편의를 위해 읽는 법을 배웠습니다. 하지만 고귀한 지적 활동으로서의 독서에 대해서는 거의 모르거나 전혀 모릅니다. 하지만 이것이 바로 고상한 의미에서의 독서일 뿐, 우리를 사치스럽게 달래어 고귀한 능력을 잠시 잠들게 하는 것이 아니라 발끝으로 서서 읽고 가장 깨어 있는 시간을 바쳐야 하는 독서입니다.
저는 우리가 글자를 배웠으니 문학 작품에서 최고의 글을 읽어야 하며, 4학년이나 5학년의 맨 아래, 맨 앞에 앉아 한 음절의 단어나 약어만 영원히 반복해서는 안 된다고 생각합니다.
대부분의 사람들은 읽거나 읽히는 것을 듣는 것으로 만족하며, 어쩌면 한 권의 좋은 책, 즉 성경의 지혜에 확신을 갖고, 남은 인생을 이른바 쉬운 독서에 얽매여 지내며 자신의 능력을 낭비합니다.
우리 도서관 순환도서관에는 '작은 독서'라는 제목의 여러 권의 책이 있는데, 제가 가본 적이 없는 그 이름의 마을에 대한 내용이라고 생각했습니다.
가마우지나 타조처럼 고기와 야채를 잔뜩 먹은 후에도 온갖 음식을 소화할 수 있는 동물들이 있는데, 이들은 아무것도 낭비하지 않기 때문이다.
다른 사람들이 이 식량을 제공하는 기계라면, 그들은 그것을 읽는 기계이기도 합니다.
그들은 제불론과 세포로니아에 관한 9000번째 이야기를 읽었고, 그들이 지금까지 아무도 사랑하지 않았던 방식으로 사랑했으며, 그들의 진정한 사랑이 순탄치만은 않았다는 것을 알게 되었습니다. 어쨌든, 사랑이 어떻게 흘러가고 비틀거리며 다시 일어나 계속 나아갔는지에 대한 이야기였습니다!
불쌍하고 불운한 어떤 사람이 종탑까지 올라가는 게 나았을 텐데, 종탑까지 올라가는 건 아예 안 하는 게 나았을 텐데. 그런데 그 사람을 불필요하게 그곳에 올려놓은 뒤에, 행복한 소설가가 종을 울리면 온 세상이 모여서 들을 수 있을 거야. 오, 사랑하는 사람이여!
그는 어떻게 다시 내려올 수 있었을까!
저는 그들이 보편적 소설의 그런 모든 야심찬 영웅들을 마치 별자리에 영웅들을 두었던 것처럼 인간 풍향계로 변형시키는 게 낫다고 생각합니다. 그리고 그들이 녹이 슬 때까지 그곳에서 흔들리게 두고, 장난으로 정직한 사람들을 괴롭히려고 내려오지 않게 해야 합니다.
다음에 소설가가 종을 울릴 때, 집회소가 불타버려도 나는 깨지 않을 것이다.
영어: “중세 로맨스 소설인 Tip-Toe-Hop의 스킵은 유명한 'Tittle-Tol-Tan'의 저자가 매달 출간합니다. 엄청난 서두름입니다. 모두 함께 나오지는 않습니다.” 이 모든 것을 그들은 접시 같은 눈과 똑바로 선 원시적인 호기심으로 읽었고, 지치지 않는 근위축으로 읽었습니다. 그 주름은 아직 날카로울 필요가 없었습니다. 마치 4살짜리 아이가 2센트짜리 금박으로 덮인 신데렐라 책을 읽는 것과 같습니다. 발음이나 악센트, 강조, 또는 교훈을 추출하거나 삽입하는 데 더 이상 기술이 향상되지 않았습니다.
그 결과 시력이 둔해지고, 생명 순환이 정체되고, 전반적인 산만함이 생기고 지적 능력이 모두 벗겨집니다.
이런 종류의 진저브레드는 순수한 밀이나 호밀-인디언 진저브레드보다 거의 모든 오븐에서 매일 더 부지런히 구워지며, 더 안정적인 시장을 찾습니다.
가장 좋은 책은 좋은 독자라고 불리는 사람들조차도 읽지 않는다.
우리의 콩코드 문화는 무엇을 의미할까?
이 마을에서는 극소수의 예외를 빼고는 최고나 아주 좋은 책에 대한 취향이 전혀 없습니다. 영문학에서도 모든 사람이 읽고 철자할 수 있는 단어가 들어 있는 책입니다.
심지어 대학을 졸업하고 자유주의 교육을 받았다고 하는 사람들조차도 영국 고전에 대해 거의 알지 못하거나 전혀 모릅니다. 인류의 기록된 지혜, 즉 고대 고전과 성경은 알면 누구나 접할 수 있지만, 이를 알기 위한 노력은 어디에서나 극히 미미합니다.
나는 중년의 나무꾼을 알고 있는데, 그는 뉴스를 위해서가 아니라, 뉴스를 위해서 프랑스 신문을 읽는다고 합니다. 그는 캐나다에서 태어났기 때문에 "실무를 익히기 위해" 신문을 읽는다고 합니다. 내가 그에게 세상에서 할 수 있는 가장 좋은 일이 무엇이라고 생각하느냐고 물었을 때, 그는 그 외에도 영어 실력을 유지하고 늘리는 것이라고 말했습니다.
이것은 일반적으로 대학 출신자들이 하거나 하려고 하는 일과 거의 같으며, 그들은 그 목적으로 영어 논문을 수강합니다.
아마도 최고의 영어 책 중 하나를 읽고 온 사람이라면 그 책에 대해 대화할 수 있는 사람이 몇 명이나 될까?
아니면 그가 원문으로 그리스어나 라틴어 고전을 읽고, 그 칭찬이 문맹인이라 불리는 사람들에게도 친숙하다고 가정해 보자. 그런데 그는 말을 건넬 사람이 아무도 없어 침묵을 지켜야 한다.
사실, 우리 대학에는 언어의 어려움을 극복한 교수가 거의 없고, 그에 비례하여 그리스 시인의 재치와 시의 어려움도 극복하여 기민하고 영웅적인 독자에게 공감을 전할 수 있는 교수도 거의 없습니다. 그리고 이 도시에서 신성한 성경이나 인류의 성서에 대해 제목조차 알려줄 수 있는 사람이 누가 있겠습니까?
대부분의 사람들은 히브리인 외에 다른 민족이 성경을 가지고 있었다는 사실을 모릅니다.
남자라면 누구나 은화를 주우기 위해 상당히 애쓰겠지만, 고대의 가장 현명한 사람들이 말한 황금 같은 말들이 있고, 그 이후의 모든 현명한 사람들이 그 가치를 우리에게 확신시켜 왔습니다. 그런데도 우리는 쉬운 독서, 즉 입문서와 교과서만 읽고, 학교를 졸업하고 나면 "작은 독서"와 소년과 초보자를 위한 이야기책만 읽습니다. 그리고 우리의 독서, 대화, 사고는 모두 매우 낮은 수준에 있으며, 피그미와 마네킹에 비할 만한 수준입니다.
나는 우리의 콩코드 땅이 낳은 사람들보다 더 현명한 사람들을 알고 싶습니다. 그들의 이름은 여기서 거의 알려지지 않았습니다.
아니면 플라톤이라는 이름을 듣고도 그의 책을 전혀 읽지 않게 될까?
마치 플라톤이 우리 동네 사람이면서도 내가 그를 한 번도 본 적이 없는 것처럼, 내 옆 이웃이면서도 그가 말하는 것을 들어본 적도 없고 그의 말 속에 담긴 지혜에 귀를 기울인 적도 없는 것처럼.
하지만 실제로는 어떤가요?
그의 불멸의 존재가 담긴 대화록은 옆 선반에 놓여 있지만, 나는 결코 읽어본 적이 없습니다.
우리는 가난하고, 낮은 삶을 살고, 문맹입니다. 이 점에서 저는 전혀 읽을 줄 모르는 우리 마을 사람의 문맹과, 어린아이와 지능이 약한 사람들을 위한 글만 읽는 사람의 문맹을 크게 구별하지 않습니다.
우리는 고대의 명사들만큼 훌륭해야 하지만, 그러기 위해서는 먼저 그들이 얼마나 훌륭했는지 알아야 합니다.
우리는 엉뚱한 종족이며, 우리의 지적인 비상은 일간지의 칼럼보다 별로 높지 않습니다.
모든 책이 독자만큼 지루한 것은 아니다.
아마도 우리의 상황을 정확히 겨냥한 말씀이 있을 것입니다. 만약 우리가 정말로 듣고 이해할 수 있다면, 그 말씀은 우리 삶에 아침이나 봄보다 더 유익할 것이고, 아마도 우리에게 사물의 표면에 새로운 모습을 보여줄 것입니다.
책을 읽고 인생의 새로운 시대를 맞이한 사람이 얼마나 될까요?
그 책은 아마도 우리를 위해 존재하여 우리의 기적을 설명하고 새로운 기적을 밝혀줄 것입니다.
지금은 말로 표현할 수 없는 것들도 어딘가에서 말로 표현된 것을 발견할 수 있을 것이다.
우리를 불안하게 하고 당혹스럽게 하고 당황하게 하는 이 동일한 질문들이 모든 현자들에게도 떠올랐으며, 한 명도 빠지지 않았습니다. 각 사람은 자신의 능력에 따라 자신의 말과 삶으로 그 질문들에 답했습니다.
더욱이 지혜를 통해 우리는 관대함을 배울 것이다.
콩코드 외곽의 농장에서 일하는 외로운 일꾼은 두 번째 출생과 독특한 종교적 경험을 했고, 자신의 신앙으로 인해 조용한 엄숙함과 배타성으로 내몰렸다고 믿기 때문에 그것이 사실이 아니라고 생각할지도 모릅니다. 하지만 수천 년 전 조로아스터는 같은 길을 여행했고 같은 경험을 했습니다. 하지만 그는 현명한 사람이어서 그것이 보편적인 일이라는 것을 알고 있었고, 이웃을 그에 따라 대했으며, 심지어 사람들 사이에 예배를 창안해 확립했다고도 합니다.
그러므로 그는 조로아스터와 겸손하게 교감하고, 모든 훌륭한 사람들의 자유로운 영향력을 통해 예수 그리스도와도 교감하며, "우리 교회"를 그대로 따르도록 하자.
우리는 19세기에 속하며, 다른 어느 나라보다 가장 빠르게 발전하고 있다고 자랑스럽게 생각합니다.
하지만 이 마을이 자신의 문화를 위해 얼마나 적은 일을 했는지 생각해 보세요.
나는 우리 마을 사람들에게 아첨하고 싶지 않고, 그들에게 아첨받고 싶지도 않습니다. 왜냐하면 그것은 우리 둘 다에게 아무런 도움이 되지 않기 때문입니다.
우리는 도발을 받아야 합니다. 마치 황소처럼 우리를 자극하여 질주하게 해야 합니다.
우리는 유아만을 위한 학교인 일반 학교의 비교적 괜찮은 시스템을 가지고 있습니다. 하지만 겨울에 반쯤 굶주린 리시엄과 최근에 국가가 제안한 미미한 도서관을 제외하고는 우리 자신을 위한 학교는 없습니다.
우리는 신체적 건강이나 질병에 쓰는 돈이 정신적 건강보다 더 많습니다.
우리에게는 특별한 학교가 있어야 할 때이고, 우리가 남자와 여자가 ​​되어서도 교육을 중단해서는 안 될 때입니다.
마을이 대학이 되고, 그곳의 노인들이 대학의 동료가 되어 여유를 갖고(실제로 그렇게 여유롭게 산다면) 남은 인생을 자유학위 과정에 투자해야 할 때입니다.
세상은 영원히 하나의 파리나 하나의 옥스포드로 한정될 것인가?
학생들이 이곳에 머물면서 콩코드 하늘 아래서 자유교육을 받을 수는 없는가?
아벨라르를 고용해서 우리에게 강의하게 할 수 없나?
아아!
가축에게 먹이를 주고 가게를 돌보느라 우리는 너무 오랫동안 학교에 가지 못하고 있으며, 안타깝게도 우리의 교육은 소홀히 여겨지고 있습니다.
이 나라에서는 마을이 어떤 면에서 유럽의 귀족을 대신해야 합니다.
미술의 후원자가 되어야 합니다.
충분히 풍부합니다.
그것은 단지 관대함과 세련미만을 원할 뿐입니다.
농부나 상인이 가치 있게 여기는 것에는 충분히 돈을 쓸 수 있지만, 더 지적인 사람들이 훨씬 더 가치가 있다고 아는 것에 돈을 쓰자는 제안은 유토피아적인 것으로 여겨진다.
이 도시는 행운이나 정치 덕분에 타운하우스에 1만 7천 달러를 썼지만, 아마도 100년 후에는 그 껍데기에 넣을 진짜 속재료인 활기찬 재치에 그렇게 많은 돈을 쓰지 않을 것입니다.
겨울철 리시엄에 매년 기부되는 125달러는 마을에서 모금된 다른 어떤 같은 액수보다 더 잘 쓰인 것입니다.
만약 우리가 19세기에 살고 있다면, 왜 19세기가 제공하는 이점을 누리지 못하겠습니까?
왜 우리의 삶은 지방적이어야 합니까?
신문을 읽는다면 보스턴의 가십은 건너뛰고 세계 최고의 신문을 한꺼번에 읽는 건 어떨까요? "중립적인 가족" 신문을 빨아들이거나 뉴잉글랜드의 "올리브 가지"를 훑어보는 건 어떨까요?
모든 학술 단체의 보고서를 우리에게 제출하면, 그들이 무엇인가를 알고 있는지 알아보겠습니다.
왜 우리는 독서물을 선택할 때 Harper & Brothers와 Redding & Co.에게 맡겨야 할까요?
교양 있는 귀족이 천재, 학식, 재치, 책, 그림, 조각상, 음악, 철학적 도구 등 자신의 교양에 도움이 되는 모든 것으로 자신을 둘러싸듯이, 마을 사람들도 교사, 사제, 교회 관리인, 교구 도서관, 세 명의 선출직 위원으로 그치지 말자. 우리의 순례자 조상들이 한때 황량한 바위 위에서 이런 것들로 추운 겨울을 견뎌냈기 때문이다.
집단적으로 행동하는 것은 우리 제도의 정신에 따른 것입니다. 그리고 저는 우리의 상황이 더욱 번영할수록 우리의 수단도 귀족들의 수단보다 더 풍부할 것이라고 확신합니다.
뉴잉글랜드는 세상의 모든 현명한 사람들을 고용해 가르쳐 달라고 부탁하고, 그들을 집에 머물게 해도 전혀 시골스럽지 않습니다.
우리가 원하는 것은 바로 이런 _비범한_ 학교입니다.
귀족 대신, 귀족적인 사람들로 구성된 마을을 만들어 보자.
필요하다면 강 위에 있는 다리 하나를 없애고, 거기로 조금 돌아가서, 우리를 에워싼 무지의 어두운 심연 위에 적어도 하나의 아치를 지어라.
소리
하지만 우리가 가장 엄선되고 고전적인 책에만 갇히고, 그 자체로 방언이고 지방적인 특정 서면 언어만 읽는다면, 우리는 모든 사물과 사건이 은유 없이 말하는 언어, 즉 유일하게 풍부하고 표준적인 언어를 잊을 위험이 있습니다.
출판된 내용은 많지만 인쇄된 내용은 거의 없습니다.
셔터를 완전히 제거하면 셔터를 통과하는 광선은 더 이상 기억되지 않습니다.
어떠한 방법이나 훈련도 끊임없이 경계하는 것의 필요성을 대체할 수 없습니다.
아무리 잘 선택된 역사나 철학, 시의 과정이라도, 아무리 좋은 사회나 가장 존경할 만한 일상 생활이라도, 항상 보이는 것만을 바라보는 훈련과 비교하면 무엇이겠는가?
당신은 독자가 될 것인가, 단순한 학생이 될 것인가, 아니면 선견자가 될 것인가?
자신의 운명을 읽고, 눈앞에 무엇이 있는지 보고, 미래로 나아가세요.
나는 첫 여름에는 책을 읽지 않았다; 콩을 빻았다.
아니, 나는 이보다 더 나은 일을 종종 했었습니다.
때로는 머리든 손이든 어떤 작업에도 현재 순간의 꽃을 희생할 여유가 없었던 때가 있었습니다.
나는 삶에 여유가 있는 것을 좋아한다.
여름 어느 날 아침, 늘 하던 목욕을 하고 햇볕이 잘 드는 현관에 앉아 해가 뜨는 순간부터 정오까지 소나무와 히코리나무와 옻나무에 둘러싸여 고요한 고독과 고요 속에 잠겨 명상에 잠겼습니다. 새들이 집 안을 지저귀거나 소리 없이 날아다니는 동안 서쪽 창문으로 햇살이 비치거나 먼 고속도로에서 마차가 지나가는 소리가 들리면 시간이 흘렀음을 깨달았습니다.
나는 그 계절에 밤의 옥수수처럼 자랐고, 손으로 한 어떤 일보다 훨씬 더 훌륭했습니다.
그것은 내 인생에서 시간을 뺀 것이 아니라 평소에 내가 받는 것보다 훨씬 많은 시간이었습니다.
나는 동양인들이 명상과 행위를 버리는 것이 무슨 뜻인지 깨달았습니다.
대체로 시간이 어떻게 흘러가든 상관없었습니다.
하루는 마치 내 일을 밝혀 주는 듯 흘러갔다. 아침이 되었고, 이제 저녁이 되었지만 기억에 남을 만한 일은 하나도 이루어지지 않았다.
나는 새처럼 노래하는 대신 끊임없는 행운에 조용히 미소지었다.
참새가 내 문 앞의 히코리 나무에 앉아 지저귀는 것처럼, 나도 둥지에서 참새가 들을 수 있을지 몰라 웃음소리나 억눌린 지저귐을 터뜨렸다.
내 하루는 요일이 아니었고, 이교 신의 도장을 찍지 않았으며, 시간으로 잘게 쪼개지거나 시계의 똑딱거림에 초조해하지도 않았다. 나는 푸리 인디언처럼 살았는데, 푸리 인디언에 대해 "어제, 오늘, 내일은 단 하나의 단어로 표현되고, 어제는 뒤로 가리키고, 내일은 앞으로 가리키고, 지나가는 하루는 머리 위로 가리키면서 다양한 의미를 표현한다"고 한다. 이것은 의심할 여지 없이 내 동네 사람들에게는 완전한 게으름이었다. 하지만 새와 꽃들이 나를 그들의 기준으로 시험했다면, 나는 부족함이 없었을 것이다.
사람은 자기 자신에게서 기회를 찾아야 한다는 것은 사실이다.
자연스러운 낮이 매우 고요하고, 그의 게으름을 비난할 리가 없습니다.
나는 적어도 내 삶의 방식에서, 오락을 위해 외국, 즉 사회와 극장을 찾아야 했던 사람들보다 유리한 점이 있었다. 즉, 내 삶 자체가 오락이 되었고, 항상 참신함을 잃지 않았다는 것이다.
그것은 많은 장면으로 이루어진 끝이 없는 드라마였습니다.
만약 우리가 언제나 생계를 유지하고, 우리가 배운 마지막이자 가장 좋은 방식에 따라 삶을 조절했다면, 우리는 결코 권태로움에 시달리지 않을 것입니다.
당신의 천재성을 주의 깊게 따르면, 매 시간마다 새로운 전망을 보여주게 될 것입니다.
집안일은 즐거운 오락거리였다.
바닥이 더러워지면 일찍 일어나 모든 가구를 잔디밭에 꺼내 놓고, 침대와 침대틀을 한 가지 예산으로 만들고, 바닥에 물을 뿌리고 연못에서 가져온 흰 모래를 뿌린 다음 빗자루로 깨끗이 닦아 하얗게 닦았습니다. 마을 사람들이 단식을 깼을 때쯤 아침 햇살이 집안을 충분히 말려 다시 이사할 수 있을 만큼 말랐고, 명상은 거의 방해받지 않았습니다.
집 안의 모든 물건들이 집시의 짐처럼 잔디밭에 쌓여 있는 것을 보는 것은 즐거웠고, 책과 펜, 잉크를 꺼내지 않고 보관하던 세 발 테이블이 소나무와 히코리 나무 사이에 서 있는 것을 보는 것은 즐거웠다.
그들은 스스로 나가는 것을 좋아하는 듯했고, 안으로 들어오길 꺼리는 듯했다.
나는 가끔 그 위에 천막을 치고 그 자리에 앉고 싶은 유혹을 느꼈다.
햇살이 이것들 위로 비치는 것을 보는 것과, 자유롭게 바람이 불어오는 소리를 듣는 것은 가치 있는 일이었습니다. 익숙한 물건 대부분은 집 안에서보다 밖에서 보면 훨씬 더 흥미롭습니다.
새 한 마리가 옆 나뭇가지에 앉아 있고, 탁자 아래에는 영생이라는 식물이 자라고, 블랙베리 덩굴이 다리 주위로 뻗어 있으며, 소나무 열매와 밤나무 열매, 딸기 잎이 여기저기에 흩어져 있습니다.
이런 형태가 우리의 가구, 즉 테이블, 의자, 침대로 옮겨진 것 같습니다. 왜냐하면 그것들이 한때 우리 가운데에 있었으니까요.
제 집은 언덕 옆에 있었는데, 큰 숲 바로 가장자리에 있었고, 소나무와 히코리 나무가 우거진 어린 숲 한가운데에 있었습니다. 연못에서 6로드 떨어진 곳에 있었고, 좁은 산책로가 언덕 아래로 이어져 있었습니다.
내 집 앞마당에는 딸기, 블랙베리, 영원한 생명나무, 존스워트, 황금송이, 관목참나무와 모래앵두, 블루베리, 땅콩이 자랐습니다.
5월 말이 되면 모래벚나무(_Cerasus pumila_)가 짧은 줄기 주위에 원통형으로 빽빽이 핀 섬세한 꽃으로 길가를 장식했는데, 가을이 되면 크고 아름다운 체리가 무거워져 화환 모양으로 사방에 늘어졌습니다.
나는 자연에 대한 칭찬의 의미로 그것들을 맛보았지만, 그것들은 거의 맛있지 않았습니다.
수마크(_Rhus glabra_)는 집 주위에서 무성하게 자랐고, 내가 만든 제방을 뚫고 솟아올랐으며, 첫 시즌에 5~6피트나 자랐습니다.
넓은 깃 모양의 열대 식물의 잎은 보기에는 이상하지만 기분 좋았습니다.
늦은 봄에 죽은 줄 알았던 마른 나뭇가지에서 갑자기 솟아난 큰 새싹은 마치 마법처럼 직경 1인치 정도의 우아하고 푸르고 부드러운 가지로 자랐습니다. 가끔 창가에 앉아 있을 때, 가지들이 무심코 자라서 약한 마디를 괴롭히는 것을 보니, 신선하고 부드러운 가지가 부채처럼 갑자기 땅에 떨어지는 소리가 들렸습니다. 그 자체의 무게로 인해 끊어진 공기 한 방울도 없었습니다.
8월이 되자, 꽃이 필 때 많은 벌을 끌어 모았던 큰 열매 덩어리가 점차 밝고 부드러운 진홍색을 띠었고, 그 무게로 인해 다시 구부러져 부드러운 가지가 부러졌습니다.
이 여름 오후, 내가 창가에 앉아 있는데 매가 내 개간지 주위를 맴돌고 있다. 내 시야를 가로질러 둘이나 셋씩 날아다니거나 내 집 뒤에 있는 소나무 가지에 안절부절못하며 앉아 있는 들비둘기의 울음소리가 공기에 목소리를 더해준다. 물매가 연못의 유리 같은 수면을 가볍게 두드리며 물고기를 끌어올린다. 밍크가 내 문 앞 습지에서 빠져나와 해안가에서 개구리를 잡는다. 갈대새들이 이리저리 날아다니는 무게에 사초가 구부러진다. 지난 30분 동안 나는 철도 차량의 덜거덕거리는 소리를 들었다. 그 소리는 때때로 사라지다가 다시 살아나며, 마치 참새의 고동소리처럼 보스턴에서 시골로 여행객을 실어 나른다.
나는 마을 동쪽에 있는 농장주에게 맡겨졌다가 오래지 않아 집을 뛰쳐나와 몹시 낙담하고 그리워하며 집으로 돌아온 그 소년만큼 세상과 동떨어진 삶을 살지는 않았습니다.
그는 그렇게 지루하고 외딴 곳을 본 적이 없었다. 사람들은 모두 떠나 있었고, 아니, 휘파람 소리도 들리지 않았다!
지금은 매사추세츠에 그런 곳이 있을지 의심스럽습니다.
"사실, 우리 마을은 그 빠른 철도 갱도 중 하나의 엉덩이가 되었고, 우리의 평화로운 평원 위로 그 달래는 소리는 콩코드입니다."
피츠버그 철도는 내가 사는 곳에서 남쪽으로 약 100로드 떨어진 연못에 닿습니다.
저는 대개 마을의 제방을 따라 가며 마을과 이런 연결고리를 통해 사회와 소통합니다.
도로 전체를 지나가는 화물 열차의 남자들은 오랜 지인에게 하듯 나에게 인사를 합니다. 그들은 자주 지나가는데, 아마 나를 직원으로 생각하는 듯합니다. 사실 저는 직원입니다.
나도 지구 궤도 어딘가에서 선로 수리공이 되고 싶다.
기관차의 기적 소리는 여름과 겨울에 내 숲에 울려 퍼지는데, 농장 마당 위로 날아다니는 매의 울음소리처럼 들립니다. 마을 주변에 많은 도시 상인들이 도착하고 있거나, 반대편에서 모험심이 강한 시골 상인들이 도착하고 있다는 것을 알려줍니다.
그들은 한쪽 지평선 아래로 들어오면서 반대쪽 지평선으로 가는 길에서 벗어나라고 경고하며 소리치는데, 그 소리가 때로는 두 마을을 둘러싼 지평선을 통해 들리기도 한다.
나라가여, 식료품이 오고, 동포들이여, 식량이 오고 있습니다!
그리고 자기 농장에서 그렇게 독립적으로 그렇게 말할 수 있는 사람은 없습니다.
그리고 이것이 당신이 받을 급여입니다!
시골 사람의 호루라기 소리가 들린다. 시속 20마일로 도시의 성벽을 향해 돌진하는 긴 공성추 같은 목재와, 그 안에 사는 지치고 무거운 짐을 진 모든 사람을 앉힐 수 있을 만큼의 의자들이 있다.
그토록 거대하고 육중한 예의를 갖춘 나라는 도시에 의자 하나를 넘겨준다.
모든 인디언 허클베리 언덕은 벗겨지고, 모든 크랜베리 ​​초원은 도시로 갈아넣어졌습니다.
면은 등장하지만 직물은 사라진다. 실크는 등장하지만 모직물은 사라진다. 책은 등장하지만 책을 쓰는 재치는 사라진다.
나는 행성 운동으로 움직이는 기관차를 만났을 때—아니, 오히려 혜성과 같았다. 보는 사람은 그 속도와 방향으로 이 체계에 다시 돌아올지 모르기 때문이다. 그 궤도는 돌아오는 곡선처럼 보이지 않기 때문이다. 그 증기 구름은 금빛과 은빛 화환으로 휘날리는 깃발과 같았고, 하늘 높이에서 내가 본 많은 솜털 구름과 같았으며, 그 덩어리를 빛으로 펼쳤다. 마치 이 여행하는 반신, 구름 강요자가 머지않아 일몰 하늘을 자기 행렬의 복장으로 삼을 것 같았다. 철마가 코를 통해 천둥처럼 언덕을 울리고, 발로 땅을 흔들고, 콧구멍에서 불과 연기를 뿜어내는 소리가 들렸을 때(새로운 신화에 어떤 날개 달린 말이나 불타는 용을 넣을지 모르겠지만), 마치 지구에 이제 거주할 만한 종족이 생긴 것 같았다.
만약 모든 것이 보이는 그대로이고, 사람들이 고귀한 목적을 위해 자연을 자신들의 하인으로 삼았다면!
엔진 위에 걸려 있는 구름이 영웅적인 행위에서 나온 땀방울이거나 농부의 밭 위에 떠다니는 구름만큼 자애로운 것이라면, 자연과 자연 그 자체가 사람들의 심부름에 기꺼이 동행하고 호위해줄 것입니다.
나는 아침 차들이 지나가는 것을 마치 해가 뜨는 것을 보는 것과 같은 기분으로 바라보는데, 해가 뜨는 것도 그다지 규칙적이지 않다.
멀리 뒤로 뻗어 있는 구름 행렬은 점점 더 높이 올라가서 하늘로 향하고, 자동차들은 보스턴으로 가는데, 잠시 동안 태양을 가리고 먼 내 들판을 그늘 속으로 던진다. 하늘의 행렬 옆에 서서 땅을 꼭 껴안는 작은 자동차 행렬은 창날에 불과하다.
철마의 마구간 주인은 이 겨울 아침 일찍 산 속 별빛 아래서 일어나 말에 먹이를 주고 마구를 채우려고 했습니다.
불도 이른 아침에 깨어나 그에게 생명의 열을 불어넣고 그를 벗어나게 했다.
기업이 지금처럼 초기에 순진했다면!
눈이 많이 쌓이면, 사람들은 눈신을 신고 거대한 쟁기로 산에서 해안까지 밭을 갈아엎습니다. 그러면 수레바퀴처럼 움직이는 마차가 그 나라에서 쉬지 않고 일하는 사람들과 떠다니는 물건들에 씨앗을 뿌립니다.
하루 종일 불말은 나라 위를 날아다니며, 오직 주인이 쉴 수 있도록 잠시 멈춘다. 나는 자정이 되어 그의 발소리와 도전적인 콧김에 깨어난다. 그때 그는 숲 속의 외딴 골짜기에서 얼음과 눈에 갇힌 자연을 마주한다. 그는 아침별을 보고야 마구간에 도착하여 휴식이나 졸음 없이 다시 여행을 시작한다.
아니면 저녁에 그가 마구간에서 낮 동안의 불필요한 에너지를 날려버리고 신경을 진정시키고 간과 뇌를 식혀 몇 시간 동안 잠을 자는 소리가 들릴지도 모른다.
그 사업이 오랜 세월에 걸쳐 지치지 않고 계속되는 것처럼 영웅적이고 당당했다면!
마을 경계에 있는 인적이 드문 숲을 지나, 한때 낮에 사냥꾼만이 드나들던 곳은 어두운 밤에도 주민들이 모르게 밝은 술집들이 드나든다. 이 순간은 마을이나 도시에 있는 화려한 역에 들러 사교적인 군중이 모인 곳이며, 다음 순간은 쓸쓸한 늪에서 올빼미와 여우를 놀라게 한다.
자동차의 출발과 도착이 이제 마을의 하루를 상징합니다.
그들은 매우 규칙적이고 정확하게 오고 가며, 그들의 호루라기 소리는 멀리까지 들릴 만큼 좋아서 농부들은 그 옆에 시계를 맞춥니다. 이렇게 잘 운영되는 하나의 제도가 온 나라를 통제하는 셈입니다.
철도가 발명된 이후로 사람들의 시간 엄수 능력이 다소 향상되지 않았나요?
그들은 무대 사무실에서보다 차고에서 더 빨리 말하고 생각하지 않나요?
이전 장소의 분위기에는 뭔가 전기적인 느낌이 있었습니다.
나는 그것이 일으킨 기적에 놀랐다. 내 이웃 중 몇몇이, 내가 예언했듯이, 그렇게 빠른 교통수단으로는 결코 보스턴에 도착할 수 없을 텐데, 종이 울리자마자 현장에 있었다.
"철도 방식"으로 일을 하는 것이 이제는 대명사가 되었고, 어떤 권력이든 그 궤도에서 벗어나도록 매우 자주 진심으로 경고하는 것은 가치 있는 일입니다.
이 사건에서는 폭동 진압법을 읽으며 멈출 수도 없고, 폭도의 머리 위로 총을 쏘는 일도 없습니다.
우리는 결코 뒤바뀌지 않는 운명, 즉 아트로포스를 만들어냈습니다.
(엔진의 이름을 이렇게 하세요.)
사람들은 특정한 시간과 분에 나침반의 특정 지점을 향해 번개가 떨어진다는 광고를 듣는다. 하지만 그것은 아무에게도 방해가 되지 않으며, 아이들은 반대편 선로에 있는 학교에 간다.
그래서 우리는 더 안정적으로 살아갑니다.
우리는 모두 텔의 아들로 교육받았습니다.
공기는 보이지 않는 번개로 가득 차 있다.
당신 자신의 길을 제외한 모든 길은 운명의 길입니다.
그러면 계속 자신의 길을 가세요.
내가 상업을 추천하는 이유는 그것이 지닌 진취성과 용기 때문입니다.
그것은 손을 모아 목성에게 기도하지 않습니다.
나는 이 남자들이 매일 용기와 만족감을 가지고 자신의 일을 해내는 모습을 본다. 그들이 의심하는 것보다 더 많은 일을 해내고, 의식적으로 고안해 낸 것보다 더 잘 활용할 수도 있다.
나는 부에나 비스타의 최전선에서 30분 동안 버텨낸 그들의 영웅적 행위보다는 겨울 숙영지를 위해 제설차를 운전하는 병사들의 꾸준하고 쾌활한 용맹에 더 감동한다. 그들은 새벽 3시에 일어나는 용기뿐만 아니라, 보나파르트가 가장 드물다고 생각했던 용기도 가지고 있지만, 그 용기는 그렇게 일찍 사라지지 않는다. 폭풍이 잠들거나 철제 말의 힘줄이 얼어붙을 때에만 잠이 드는 사람들이다.
오늘 아침, 아마도 아직도 맹위를 떨치고 사람들의 피를 식히고 있는 대설의 날, 나는 그들의 차가운 숨결의 안개 둑에서 들려오는 엔진 벨의 흐린 음색을 듣는다. 그 벨은 뉴잉글랜드 북동부에서 불어오는 눈보라의 거부에도 불구하고 머지않아 차량이 온다는 것을 알리는 신호다. 나는 눈과 서리로 뒤덮인 쟁기질꾼들이 고개를 내밀고 틀판 위를 들여다보는 것을 본다. 틀판은 데이지와 시에라네바다의 밭두렁이와 같은 들쥐의 둥지 외에는 아무것도 보이지 않는다. 그것들은 우주의 바깥에 자리 잡고 있다.
상업은 예상치 못하게 자신감 있고 차분하며, 경계심이 강하고 모험심이 많으며 지치지 않습니다.
또한 그 방법론이 매우 자연스러웠고, 많은 환상적인 사업이나 감상적인 실험보다 훨씬 더 자연스러웠으며, 그래서 특이한 성공을 거두었습니다.
화물열차가 지나갈 때, 롱워프에서 챔플레인 호수까지 퍼져나가는 냄새를 맡을 때면 기분이 상쾌해지고 힘이 솟는다. 마치 외국, 산호초, 인도양, 열대 기후, 그리고 지구의 넓이를 떠올리게 한다.
다음 여름에 뉴잉글랜드 사람들의 머리를 뒤덮을 야자수 잎과 마닐라 대마와 코코넛 껍질, 오래된 쓰레기, 삼베 자루, 고철, 녹슨 못을 보면, 나는 마치 세계 시민이 된 듯한 기분이 든다.
찢어진 돛을 가득 담은 이 차 한 대는 지금이라면 종이로 만들어지거나 인쇄된 책으로 나왔을 때보다 더 읽기 쉽고 흥미롭습니다.
이러한 임대료가 겪었던 폭풍의 역사를 그토록 생생하게 기록할 수 있는 사람이 누구일까?
이는 교정이 필요 없는 교정지입니다.
메인 숲에서 나온 목재는 지난 홍수 때 바다로 나가지 않았지만, 나가거나 쪼개진 것 때문에 천 달러에 4달러가 올랐습니다. 소나무, 가문비나무, 삼나무는 첫째, 둘째, 셋째, 넷째의 품질이었는데, 최근에는 모두 같은 품질로 되어 있어서 곰, 무스, 순록 위에 흔들릴 정도입니다.
다음은 토마스톤 라임을 굴립니다. 이것은 최상의 품종으로, 느슨해지기 전에 언덕 사이로 멀리 뻗어나갈 것입니다.
이런 베일 모양의 누더기는 온갖 색조와 품질로 만들어졌으며, 면과 리넨 중에서 가장 낮은 품질이며, 의류의 최종 결과물입니다. 이런 무늬는 이제 밀워키가 아니면 더 이상 언급되지 않습니다. 영국, 프랑스, ​​미국산 프린트, 깅엄, 모슬린 등의 훌륭한 품목들이 유행과 빈곤의 모든 분야에서 수집되어 한 가지 색이나 몇 가지 음영으로만 이루어진 종이가 될 것입니다. 그 위에는 틀림없이 사실을 바탕으로 한 실생활의 높고 낮은 이야기가 쓰여질 것입니다!
폐쇄된 이 차에서는 소금에 절인 생선 냄새, 뉴잉글랜드와 상업적인 냄새가 강해 그랜드뱅크와 어장을 떠올리게 합니다.
이 세상을 위해 완벽하게 절여져 아무것도 망칠 수 없는 소금에 절인 생선을 보지 못한 사람이 누구이겠는가? 그리고 그것은 성도들의 인내를 부끄럽게 만든다.
이것을 사용하면 거리를 쓸거나 포장할 수 있고, 땔감을 가릴 수도 있고, 마부가 햇빛과 바람, 비를 피하기 위해 짐을 싣고 다닐 수도 있습니다.그리고 콩코드 상인이 그랬듯이 상인은 이것을 문 옆에 걸어두고 사업을 시작할 때 간판으로 삼습니다.마침내 가장 나이 많은 손님조차도 그것이 동물성인지, 식물성인지, 광물성인지 확실히 알 수 없을 때까지 말입니다.하지만 눈송이처럼 순수한 것은 아니며, 냄비에 넣고 끓이면 토요일 저녁 식사에 딱 맞는 훌륭한 짙은 갈색 물고기가 나옵니다.
그 다음 스페인 가죽은 여전히 ​​꼬리가 꼬여 있고, 스페인 본토의 팜파스를 질주하던 황소가 휘두르던 각도를 그대로 유지하고 있습니다. 이는 모든 고집의 일종이며, 모든 체질적 악이 얼마나 희망 없고 치유할 수 없는지를 보여줍니다.
실제로 저는 사람의 진짜 성향을 알게 되었을 때, 이 존재 상태에서는 그것을 더 좋게든 나쁘게든 바꿀 수 있는 희망이 전혀 없다는 것을 고백합니다.
동양에서 말했듯이, "꼬리개는 데워서 눌러서 묶으면 12년 동안 수고해도 원래의 모습을 유지할 수 있다." 꼬리가 보이는 이런 악습을 치료하는 유일한 효과적인 방법은 접착제를 만드는 것인데, 제 생각에는 보통 그렇게 하는데, 그러면 꼬리가 제자리에 붙어 있을 것입니다.
여기 버몬트주 커팅스빌의 존 스미스에게 보내는 당밀이나 브랜디 한 통이 있습니다. 그는 그린 산맥의 상인으로, 개간지 근처의 농부들을 위해 수입을 합니다. 그는 지금 우연히 방파제 위에 서서 해안에 도착하는 마지막 물량을 고려하고 있습니다. 그들이 자신의 가격에 어떤 영향을 미칠지 생각하고 있는 것입니다. 그는 오늘 아침 이전에도 20번이나 고객들에게 말했듯이, 다음 기차편으로 최상의 품질의 물량을 기대한다고 말하고 있습니다.
커팅스빌 타임즈에 광고가 실렸습니다.
이런 것들이 올라가는 동안 다른 것들은 내려갑니다.
윙윙거리는 소리에 경고를 받고 나는 책에서 눈을 들어 멀리 북쪽 언덕에서 깎아 만든 키 큰 소나무를 보았는데, 그 소나무는 그린 산맥과 코네티컷을 넘어 날아가 10분 만에 마을을 화살처럼 꿰뚫고 지나갔고 다른 눈은 거의 보이지 않았습니다.
"어느 위대한 제독의 돛대가 되려고."
그리고 들어보세요!
수천 개의 언덕, 양 우리, 마구간, 공중의 소 사육장에서 가축을 실은 소 행렬이 온다. 막대기를 든 가축몰이꾼과 양 떼 사이에 있는 양치기 소년들이 있는데, 산의 목초지를 제외한 모든 곳은 9월의 폭풍에 산에서 바람에 날리는 나뭇잎처럼 빙글빙글 돌아간다.
공기는 송아지와 양의 울음소리, 소의 분주한 움직임으로 가득 차 있는데, 마치 목가적인 계곡이 지나가는 것 같다.
머리에 앉은 늙은 종장이 종을 울리면, 산들은 실제로 숫양처럼 껑충껑충 뛰고 작은 언덕들은 어린 양처럼 껑충껑충 뛰어다닙니다.
가축을 몰고 다니는 사람들이 한 차에 타고 있었는데, 그들은 이제 그들의 가축 떼와 같은 수준에 있었고, 그들의 천직은 사라졌지만 여전히 그들의 직위의 상징인 쓸모없는 막대기에 매달리고 있었다.
하지만 그들의 개들은 어디에 있는가요?
그들에게는 그것은 질주와도 같습니다. 그들은 완전히 쫓겨났고 냄새를 잃었습니다.
피터버러 언덕 뒤에서 짖는 소리가 들리는 것 같고, 그린 산맥의 서쪽 경사면에서 헐떡이며 올라가는 소리가 들리는 것 같습니다.
그들은 죽음의 현장에 있지 않을 것이다.
그들의 소명도 사라졌습니다.
그들의 충실함과 통찰력은 현재 기준 이하입니다.
그들은 부끄러움을 느껴 개집으로 돌아갈 수도 있고, 아니면 난폭하게 달려가 늑대와 여우와 동맹을 맺을 수도 있다.
그렇게 당신의 목가적인 삶은 덧없이 흘러가 버립니다.
하지만 종이 울리고, 나는 선로에서 빠져나와 차들이 지나가도록 해야 합니다.
나에게 철도란 무엇인가?
나는 결코 Where it ends를 보러 가지 않는다.
그것은 몇 개의 구멍을 채우고, 제비들을 위한 둑을 만들고, 모래를 날리고, 블랙베리를 자라게 합니다.
하지만 나는 숲 속의 수레길처럼 그것을 건너간다.
나는 그 연기와 김과 쉿거리는 소리로 인해 내 눈이 멀거나 내 귀가 망가지는 일이 없을 것이다.
이제 자동차도 지나가고, 불안한 세상도 다 사라지고, 연못 속 물고기도 자동차의 덜커덕거리는 소리를 더 이상 느끼지 못하니, 나는 그 어느 때보다도 더 외로워졌습니다.
아마도 긴 오후 내내 나의 명상은 먼 고속도로를 따라 달리는 마차나 팀의 희미한 덜커덕거리는 소리에 의해서만 방해를 받았을 것이다.
일요일에 가끔 바람이 좋을 때면 링컨, 액튼, 베드포드, 콩코드의 종소리가 들리곤 했는데, 그 종소리는 희미하지만 달콤하고 어찌 보면 자연스러운 선율이라 자연 속으로 옮겨 오고 싶을 정도였다.
숲 너머로 충분히 떨어진 곳에서 이 소리는 마치 수평선에 있는 소나무 바늘이 그 줄이 휩쓸고 지나가는 하프의 줄인 것처럼 특정한 진동하는 웅웅거림을 갖게 됩니다.
가능한 가장 먼 거리에서 들리는 모든 소리는 모두 동일한 효과, 즉 보편적인 거문고의 진동을 생성합니다. 마치 그 사이에 있는 대기가 먼 지구의 산줄기를 푸른빛으로 물들여 우리 눈에 흥미롭게 만드는 것과 같습니다.
이 경우, 공기가 긴장시키고, 숲의 모든 잎과 바늘과 대화하는 멜로디가 나에게 들려왔습니다. 자연의 요소들이 취하고 조절하고 계곡에서 계곡으로 메아리치는 소리의 일부였습니다.
에코는 어느 정도 독창적인 소리이며, 그 안에 마법과 매력이 있습니다.
그것은 단순히 종소리에서 반복할 만한 것을 반복하는 것이 아니라 부분적으로는 나무의 목소리, 즉 숲의 요정이 부르는 것과 똑같은 사소한 말과 음표입니다.
저녁 무렵, 숲 너머 지평선에서 들려오는 소의 울음소리는 달콤하고 선율적으로 들렸고, 처음에는 때때로 나에게 세레나데를 불러주던 어떤 음유시인의 목소리로 착각하곤 했습니다. 그들은 언덕과 골짜기를 넘어 길을 잃고 헤매고 있었을지도 모릅니다. 하지만 곧 그 소리가 소의 저렴하고 자연스러운 음악으로 이어지자 나는 불쾌하게 실망하지 않았습니다.
저는 풍자하려는 것이 아니라, 그 젊은이들의 노래에 대한 저의 감상을 표현하고 싶을 뿐입니다. 저는 그들의 노래가 소의 음악과 비슷하다는 것을 분명히 느꼈고, 그들이 마침내 자연의 한 표현이었다는 것을 말하고 싶습니다.
여름철 어느 날 저녁 기차가 지나간 후 ​​일곱 시 반에 정기적으로 휘푸윌이 문 옆 그루터기나 집 마루 기둥에 앉아 반 시간 동안 저녁기도를 드렸습니다.
그들은 매일 저녁 해가 지는 특정 시각에서 5분 이내에 시계와 거의 같은 정확도로 노래를 부르기 시작했습니다.
나는 그들의 습관을 직접 알아볼 수 있는 희귀한 기회를 얻었습니다.
때로는 숲의 다른 부분에서 네다섯 개가 동시에 나는 것을 들었습니다. 우연히 한 개가 다른 개 뒤에 막대 모양으로 놓인 것이었는데, 너무 가까이 있어서 각 음표가 울릴 때마다 꽥꽥거리는 소리뿐만 아니라 거미줄에 갇힌 파리가 내는 듯한 윙윙거리는 소리도 들렸습니다. 다만 소리에 비례해서 소리가 더 컸습니다.
때로는 숲 속에서 몇 피트 떨어진 곳에서 마치 끈으로 묶인 것처럼 빙빙 돌곤 했는데, 아마도 내가 그 알 근처에 있을 때였을 것이다.
그들은 밤새도록 간헐적으로 노래를 불렀고, 새벽 직전과 즈음에는 예전처럼 음악적 연주를 계속했습니다.
다른 새들이 가만히 있을 때 올빼미가 그 긴장을 풀고, 마치 애도하는 여인이 옛날의 우-루-루를 부르듯이 울부짖는다.
그들의 처참한 비명은 정말 벤 존슨의 비명과 같습니다.
현명한 자정의 늙은이들이여!
그것은 시인들의 솔직하고 직설적인 "투-휘트 투-후"가 아니라, 농담 없이 가장 엄숙한 묘지의 노래이며, 지옥의 숲에서 숭고한 사랑의 고통과 즐거움을 기억하는 자살한 연인들의 상호 위로의 노래입니다.
하지만 나는 그들의 울부짖음, 애절한 응답이 나무 옆을 따라 울려 퍼지는 것을 듣는 것을 좋아한다. 때때로 그것은 음악과 노래하는 새들을 연상시킨다. 마치 음악의 어둡고 눈물겨운 면인 듯, 노래로 부르고 싶어 하는 후회와 한숨인 듯하다.
그들은 타락한 영혼의 정령, 비참한 정령, 우울한 예감이었으며, 한때 인간의 모습으로 밤에 땅을 걷고 어둠의 행위를 했으며, 이제는 자신의 죄를 애통한 찬송가나 자신의 범죄의 풍경 속에서 애가로 속죄하고 있습니다.
그들은 우리 모두가 살고 있는 자연의 다양성과 능력에 대한 새로운 감각을 갖게 해줍니다.
_아-아-아-내가 태어나지 않았더라면!_ 연못 이쪽에서 어떤 사람이 한숨을 쉬며, 절망에 빠져 불안하게 회색 참나무 위의 새로운 보금자리를 향해 빙빙 돈다.
그러자 _내가 결코 bor-rrrn하지 않았다!_는 또 다른 사람이 떨리는 진심을 담아 멀리서 울려 퍼졌고, _bor-rrrn!_이라는 말이 링컨 숲 저 멀리서 희미하게 들렸다.
나는 또한 올빼미의 울음소리에 세레나데를 들었습니다.
가까이서 당신은 그것이 자연에서 가장 우울한 소리라고 상상할 수 있을 것이다. 마치 자연이 이 소리로 인간의 죽어가는 신음소리를 고정관념으로 규정하고 그녀의 합창단에 영구히 넣으려는 듯하다. 희망을 버리고 짐승처럼 울부짖는 불쌍하고 약한 죽음의 유물이지만, 어둠의 계곡에 들어서면서 웅얼거리는 어떤 선율적인 소리로 더욱 무섭게 느껴지는 인간의 흐느낌 소리이다. 나는 그것을 모방하려고 할 때 gl이라는 글자로 시작하는 자신을 발견한다. 모든 건강하고 용감한 생각을 고행시키는 젤라틴 같은 곰팡이 단계에 도달한 마음을 표현한다.
그것은 나에게 귀신과 바보와 미친 울부짖음을 떠올리게 했습니다.
하지만 이제 멀리 있는 숲에서 멀리 떨어진 곳에서 들려오는 노래는 거리가 정말 선율적으로 들리는 듯한 _후 후 후, 후러 후_입니다. 사실 대부분은 낮이든 밤이든, 여름이든 겨울이든 듣기에 즐거운 연상만을 암시할 뿐입니다.
올빼미가 있어서 기쁘네요.
그들이 남자들을 위해 어리석고 광적인 야유를 하도록 두세요.
그것은 습지와 황혼의 숲에 감탄스럽게 어울리는 소리로, 어느 날도 그 소리를 설명하지 못하며, 사람들이 알아보지 못한 광활하고 미개발된 자연을 암시합니다.
그것은 모든 사람이 가진 극심한 황혼과 불만족스러운 생각을 나타냅니다.
하루 종일 태양이 늪지대의 거친 표면 위로 비춰졌습니다. 그곳에는 가문비나무 한 그루가 이끼에 덮여 있었고, 작은 매가 위를 날고, 박새가 상록수 사이에서 혀를 차며 걷고, 메추라기와 토끼가 늪지대에서 기어다녔습니다. 하지만 이제 더 음울하고 어울리는 날이 밝았고, 다른 종류의 생물들이 깨어나 자연의 의미를 표현했습니다.
늦은 저녁에 나는 다리 위에서 마차가 덜커덕거리는 소리를 들었다. 그 소리는 밤에 다른 어떤 소리보다 멀리서 들렸다. 개들이 으르렁거리는 소리도 들렸고, 가끔은 먼 헛간에서 쓸쓸하게 우는 소의 소리도 들렸다.
그 사이에 해안 전체에서 황소개구리의 나팔소리가 울려 퍼졌는데, 옛날의 술꾼과 술꾼들의 강인한 정신은 여전히 ​​회개하지 않고, 지옥의 호수에서 물고기를 잡으려고 노래를 부르려고 애썼다.월든의 요정들이 비교를 용서해 주신다면, 잡초는 거의 없지만 개구리는 있기 때문이다.그들은 옛날 축제 테이블의 우스꽝스러운 규칙을 계속 지키고 싶어할 것이다.그들의 목소리는 쉰 목소리로, 엄숙하게 진지해져서 즐거움을 조롱하고, 와인은 맛을 잃고 단지 배를 부풀리는 술이 되었고, 달콤한 취기는 결코 과거의 기억을 잊게 하지 않고, 그저 물에 젖고 부풀어 오를 뿐이다.
가장 시의원다운 사람이, 침 흘리는 녀석들에게 냅킨 대신 턱을 하트 모양의 잎에 대고, 이 북쪽 해안 아래에서 한때 경멸받던 물을 한 모금 깊이 들이키고는 _트르르르-룬크, 트르르르-룬크, 트르르르-룬크!_라고 소리치며 잔을 돌린 뒤 곧장 먼 만에서 물을 건너와 같은 암호를 반복하는데, 그곳에서 다음으로 연장자와 덩치가 큰 사람이 표적까지 꿀꺽꿀꺽 마신다. 이러한 의식이 해안을 한 바퀴 돌고 나면, 사회자는 만족스럽게 _트르르르-룬크!_라고 소리를 지르고, 각자가 차례대로 가장 적게 팽창하고, 가장 적게 새고, 가장 적게 살찐 사람까지 같은 암호를 반복하여 실수가 없도록 한다. 그리고 그 그릇은 계속해서 돌다가, 태양이 아침 안개를 걷어낼 때까지 계속 돌고, 오직 족장만이 연못 아래에 있지 않고, 때때로 헛되이 _트룬크_를 소리치며 대답을 위해 잠시 멈춘다.
우리 집 개간지에서 닭 울음소리를 들어본 적이 있는지 잘 모르겠고, 그저 음악을 위해, 노래하는 새로서 수탉을 한 마리 키우는 게 가치 있을 것 같았습니다.
한때 야생이었던 인도 꿩의 울음소리는 확실히 모든 새의 울음소리 중 가장 주목할 만한데, 길들여지지 않고도 자연스러워질 수 있다면 곧 우리 숲에서 가장 유명한 소리가 될 것이고 거위의 울음소리와 올빼미의 울음소리를 능가할 것이다. 그리고 주인의 나팔소리가 잠시 멈췄을 때 암탉이 꽥꽥거리는 소리를 상상해 보라!
사람이 길들인 가축에 이 새를 추가한 것도 당연한 일이고, 계란과 북채도 당연히 추가했을 것이다.
새들이 많이 서식하는 숲, 새들이 원래 살던 숲을 겨울 아침에 걷다가, 나무 위에서 울부짖는 수탉의 울음소리를 듣는다면, 그 울음소리가 수 마일에 걸쳐 울려 퍼지는 대지 위로 다른 새들의 약한 소리를 덮어버릴 것입니다. 생각해 보세요!
그러면 모든 국가가 경계하게 될 것이다.
평생 동안 매일 일찍 일어나고, 말할 수 없을 만큼 건강하고 부유하고 현명해질 때까지 점점 더 일찍 일어나는 사람이 누가 있겠는가?
이 외국 새의 노래는 모든 나라의 시인들에 의해 그들 토종 가수들의 노래와 함께 기념됩니다.
모든 기후가 용감한 샹티클리어의 의견에 동의합니다.
그는 원주민보다도 더 토착민적이다.
그의 건강은 항상 좋고, 폐는 건강하며, 기분은 결코 낙담하지 않습니다.
대서양과 태평양의 선원조차도 그의 목소리에 깨어난다. 하지만 그 날카로운 소리는 결코 나를 잠에서 깨우지 못했다.
나는 개, 고양이, 소, 돼지, 닭을 키우지 않았으므로 집안의 소리가 부족하다고 말할 수 있었을 것입니다. 주전자 소리도, 물레 소리도, 주전자의 노래 소리도, 항아리의 쉿쉿거리는 소리도, 아이들의 울음소리도 우리를 위로해 주지 않았습니다.
옛날 사람이라면 이런 일이 일어나기 전에 이미 정신을 잃었거나 지루함으로 죽었을 것이다.
담벼락에 있는 쥐조차 없었다. 굶어 죽었거나 아예 미끼를 댄 적이 없었기 때문이다. 지붕과 바닥 아래에는 다람쥐가 있었고, 능선 기둥 위에는 휘푸울새가 있었고, 창문 밑에서는 파랑까치가 비명을 지르고 있었고, 집 아래에는 토끼나 우드척이 있었고, 집 뒤에는 올빼미나 올빼미가 있었고, 연못 위에는 기러기 떼나 웃는 아비가 있었고, 밤에 짖는 여우가 있었다.
심지어 종달새나 황금마도리 같은 온순한 농장 새조차도 내 개간지를 찾아온 적이 없습니다.
마당에는 울부짖을 수탉도 없고, 까악까악 울어대는 암탉도 없다.
마당이 없어!
하지만 울타리가 없는 자연이 바로 당신의 문턱까지 닿아 있습니다.
초원 아래에서 어린 숲이 자라고, 야생 수마크와 블랙베리 덩굴이 지하 저장고로 뻗어 나오고, 튼튼한 피치 소나무가 널빤지에 비벼지고 삐걱거리며 뿌리가 집 아랫부분까지 뻗어 있습니다.
폭풍에 난간이나 블라인드가 날아가는 대신, 집 뒤에서 연료로 쓰려고 뿌리째 부러지거나 뜯어지는 소나무가 있습니다.
대설 속에서 앞마당 문으로 통하는 길이 없는 대신, 문도 없고, 앞마당도 없고, 문명 세계로 통하는 길도 없습니다!
고독
이것은 온 몸이 하나의 감각으로 작용하여 모든 모공을 통해 즐거움을 흡수하는 맛있는 저녁입니다.
나는 자연 속의 이상한 자유, 자연의 일부를 가지고 갑니다.
셔츠 소매만 걸친 채 연못의 돌기슭을 따라 걷다 보니, 날씨가 시원하고 흐리고 바람이 많이 불고 특별히 눈길을 끄는 것도 보이지 않지만, 그 모든 요소가 이상할 정도로 나에게 어울린다는 것을 느꼈다.
황소개구리가 밤을 알리는 울음소리를 내며, 휘푸윌의 노래가 물 위에서 불어오는 바람에 실려 온다.
흔들리는 오리나무와 포플러나무 잎에 공감하니 숨이 멎을 듯하다. 그러나 호수처럼 나의 평온함도 물결치지만 흐트러지지는 않는다.
저녁 바람에 일어나는 이 작은 파도는 매끄러운 반사 표면처럼 폭풍으로부터 멀리 떨어져 있습니다.
이제 어두워졌지만 바람은 여전히 ​​숲에서 불고 울부짖으며, 파도는 여전히 밀려오고, 어떤 생물들은 곡조로 다른 사람들을 달래줍니다.
휴식은 결코 완전하지 않습니다.
가장 사나운 동물조차 쉬지 않고 먹이를 찾고 있으며, 여우, 스컹크, 토끼도 두려움 없이 들판과 숲을 돌아다닙니다.
그들은 자연의 파수꾼이며, 활기찬 삶의 나날을 연결해주는 고리입니다.
집에 돌아오면 손님들이 찾아와 꽃다발이든, 상록수 화환이든, 아니면 노란 호두 잎이나 칩에 연필로 쓴 이름이든 카드를 남겨 놓았다는 것을 알게 됩니다.
숲에 잘 오지 않는 사람들은 놀기 위해 숲의 작은 조각을 손에 쥐고, 의도적으로든 우연히든 그 조각을 남겨 둡니다.
어떤 사람은 버드나무 지팡이의 껍질을 벗기고 고리 모양으로 엮은 다음 내 테이블에 떨어뜨렸습니다.
내가 없는 사이에 방문객이 왔는지 여부는 구부러진 나뭇가지나 풀, 또는 신발자국으로 항상 알 수 있었고, 꽃이 떨어지거나 풀 한 줌이 뽑혀 던져진 것처럼 흔적이 약간 남아 있는지, 또는 시가나 파이프 담배 냄새가 남아 있는지로도 그들의 성별이나 연령 또는 특성을 알 수 있었다.
아니, 나는 종종 파이프 냄새로 60로드 떨어진 고속도로를 지나가는 여행자를 알아채곤 했다.
우리 주변에는 대개 충분한 공간이 있습니다.
우리의 지평선은 결코 팔꿈치 바로 앞에 있지 않습니다.
울창한 숲은 문 앞에만 있는 것이 아니고, 연못도 아닙니다. 무언가는 항상 개간되어 우리에게 익숙하고 닳아 있으며, 어떻게든 차지하고 울타리로 막고 자연으로부터 회수합니다.
내가 이 광활한 지역과 숲, 사람의 손길이 닿지 않은 수 평방 마일에 달하는 이 지역을 사생활 침해를 당하고 있는데도 왜 사람들이 내버려 두었을까?
가장 가까운 이웃은 1마일 떨어져 있고, 제 집에서 반 마일 떨어진 언덕 꼭대기를 제외하고는 어느 곳에서도 집이 보이지 않습니다.
내 시야는 숲으로 둘러싸여 있고, 한쪽에는 연못을 잇는 철도가 멀리 보이고, 다른 한쪽에는 산림 도로를 끼고 있는 울타리가 보입니다.
하지만 내가 사는 곳은 대부분 초원과 마찬가지로 고립되어 있습니다.
뉴잉글랜드라기보다는 아시아나 아프리카에 가깝습니다.
마치 나만의 태양과 달과 별이 있는 것 같고, 이 작은 세상은 온전히 나만의 것입니다.
밤에 내 집 앞을 지나가거나 문을 두드리는 여행자는 내가 처음이거나 마지막 사람일 때보다 더 많았다. 다만 봄철에 마을에서 송어를 낚으러 온 사람들이 오랜 간격으로 찾아왔을 뿐이다. 그들은 본래의 본성대로 월든 연못에서 훨씬 더 많이 낚시를 했고, 어둠을 미끼로 낚싯바늘을 달았다. 하지만 그들은 곧 물러났으며, 대개는 가벼운 바구니만 가지고 떠났다. 그들은 "세상을 어둠과 나에게" 내버려 두었고, 밤의 검은 알갱이는 어떤 인간 이웃에 의해 더럽혀진 적이 없었다.
마녀들이 모두 교수형에 처해지고 기독교와 촛불이 도입되었지만, 사람들은 여전히 ​​어둠을 조금은 두려워하는 것 같습니다.
하지만 나는 때때로 가장 달콤하고 부드럽고, 가장 순수하고 격려적인 교제는 어떤 자연적인 대상에서도 발견될 수 있다는 것을 경험했는데, 심지어 불쌍한 인간혐오자와 가장 우울한 인간에게도 마찬가지였다.
자연 속에서 살며 감각이 안정된 사람에게는 암울한 우울증이란 있을 수 없습니다.
그런 폭풍은 지금껏 한 번도 없었지만, 건강하고 순수한 귀에는 에올리아 음악과도 같았습니다.
단순하고 용감한 사람을 저속한 슬픔에 빠지게 하는 것은 아무것도 있을 수 없습니다.
나는 계절 간의 우정을 즐기지만, 아무것도 내 삶에 부담을 줄 수 없다고 믿는다.
오늘 내 콩에 물을 주고 나를 집 안에 가두어 두는 부드러운 비는 우울하거나 쓸쓸한 것이 아니라 나에게 좋은 것이다.
그래서 괭이질을 할 수 없게 되었지만, 괭이질을 하는 것보다 훨씬 더 큰 가치가 있습니다.
만약 땅의 씨앗이 썩고 저지대의 감자가 죽을 정도로 오래 지속된다 하더라도 고지대의 풀에는 여전히 좋을 것이고, 풀에 좋으니 나에게도 좋을 것이다.
가끔 다른 사람과 나를 비교해 보면, 내가 신으로부터 더 많은 은총을 받은 것처럼 느껴진다. 내가 받을 만한 보상보다 더 큰 은총을 받은 것처럼. 마치 내 동료들이 갖지 못한 영장과 보증을 신이 내게 준 것처럼. 그리고 특별히 인도하고 보호해 주는 것처럼.
나는 나 자신에게 아첨하지 않지만, 가능하다면 다른 사람들이 나에게 아첨해 주기를 바란다.
나는 외로움을 느낀 적이 없고, 고립감에 억압받은 적도 없지만, 단 한 번, 숲에 들어온 지 몇 주가 지나서, 한 시간 동안 인간의 가까이에 사는 것이 고요하고 건강한 삶에 필수적이지 않은지 의심한 적이 있습니다.
혼자 있는 것은 불쾌한 일이었다.
하지만 나는 동시에 기분이 약간 이상해진 것을 느꼈고, 곧 회복될 것 같은 예감도 들었다.
이런 생각이 들던 중에 부드러운 비가 내리던 중, 나는 갑자기 자연 속에서의 달콤하고 자애로운 교제를 느꼈다. 물방울이 떨어지는 소리 속에서, 집 주변의 모든 소리와 풍경 속에서, 무한하고도 설명할 수 없는 친절함이 마치 나를 지탱해주는 대기와도 같았고, 인간이 우리와 함께 있다는 것의 이점이 중요하지 않다고 생각하게 되었고, 그 이후로 다시는 그런 생각을 하지 않았다.
작은 솔잎 하나하나가 동정심으로 부풀어 올라 나와 친구가 되었습니다.
나는 심지어 우리가 황량하고 쓸쓸하다고 부르는 장면에서도 나와 비슷한 무언가의 존재를 너무나 분명하게 느꼈고, 나에게 가장 가까운 혈육이자 인간적인 존재가 사람도 아니고 마을 사람도 아니라는 사실도 깨달았기 때문에 어떤 장소도 다시는 나에게 낯설지 않을 것이라고 생각했습니다.
"때때로 찾아오는 애도는 슬픈 자를 삼켜버린다. 살아있는 자의 땅에서 그들의 날은 짧다, 토스카의 아름다운 딸아."
나에게 가장 즐거웠던 시간 중 일부는 봄이나 가을에 긴 비바람이 올 때였습니다. 비가 올 때는 오후와 오전 내내 집에 갇혀서 끊임없는 울부짖음과 폭풍 소리에 위안을 얻었습니다. 이른 황혼이 찾아오면 많은 생각이 뿌리를 내리고 펼쳐질 긴 저녁이 찾아왔습니다.
마을의 집들이 시달릴 정도로 북동쪽에서 비가 많이 내리던 때, 하인들이 현관에 걸레와 양동이를 들고 서서 폭우를 막을 때, 나는 현관만 있는 작은 집 문 뒤에 앉아 그 보호가 주는 기쁨을 온전히 만끽했습니다.
어느 날 엄청난 뇌우가 몰아치며 벼락이 연못 건너편의 큰 소나무에 떨어져 위에서 아래까지 1인치 이상 깊이, 4~5인치 너비의 매우 눈에 띄고 규칙적인 나선형 홈이 생겼습니다. 마치 지팡이에 홈을 파는 것과 같았습니다.
저는 얼마 전에 그 길을 다시 지나갔는데, 8년 전에 무해한 하늘에서 무섭고 저항할 수 없는 번개가 떨어졌던 그 흔적을 바라보며 경외감을 느꼈습니다.
남자들은 종종 나에게 "당신은 거기 아래서 외로움을 느낄 것이고, 특히 비오는 날과 눈이 오는 날과 밤에 사람들과 더 가까이 있고 싶을 것 같아요."라고 말합니다. 나는 그런 사람들에게 이렇게 대답하고 싶습니다. 우리가 살고 있는 이 지구 전체는 공간 속의 한 점에 불과합니다.
저 별에 사는 가장 먼 두 주민은 얼마나 멀리 떨어져 살고 있다고 생각하시나요? 그 원반의 너비는 우리의 도구로는 알 수 없습니다.
왜 외로움을 느껴야 하나요?
우리 행성은 은하수에 있지 않나요?
당신이 제기한 질문은 제게 가장 중요한 질문이 아닌 것 같습니다.
인간을 다른 사람들과 분리하고 고립시키는 공간이란 어떤 공간일까?
나는 다리를 아무리 움직여도 두 사람의 마음이 서로 더 가까워질 수 없다는 것을 알았다.
우리가 가장 가까이 있고 싶어하는 것은 무엇일까?
사람들이 가장 많이 모이는 곳인 역, 우체국, 술집, 집회소, 학교, 식료품점, 비컨 힐, 파이브 포인츠 같은 곳은 분명 많은 사람들에게는 아닐 것입니다. 그러나 우리 삶의 영원한 원천에게는 그럴 것입니다. 우리는 경험상 버드나무가 물가에 서서 그 방향으로 뿌리를 내리는 것처럼, 생명이 거기서 나온다는 것을 알게 되었습니다.
이는 사람의 본성에 따라 다르겠지만, 현명한 사람이 지하실을 파는 곳은 바로 이곳입니다....
어느 날 저녁, 나는 마을 사람 중 한 명을 따라잡았습니다. 그는 소위 "멋진 재산"을 축적했습니다. (비록 나는 그것을 제대로 본 적이 없지만요.) 그는 소 두 마리를 시장으로 몰고 가던 중이었습니다. 그는 나에게 삶의 편안함을 그렇게 많이 포기할 수 있는 이유가 무엇인지 물었습니다.
나는 그것이 꽤나 마음에 든다고 대답했습니다. 농담이 아니었습니다.
그래서 나는 집으로 돌아와 침대로 들어갔고, 그를 어둠과 진흙 속을 헤치며 브라이튼으로, 아니 브라이튼타운으로 가도록 내버려 두었다. 그는 아침 어느 때쯤 그곳에 도착할 터였다.
죽은 사람이 깨어나거나 살아날 수 있다는 희망은 어느 시대나 어느 장소에서나 중요하지 않습니다.
그런 일이 일어날 수 있는 장소는 항상 같고, 우리의 모든 감각에 형언할 수 없을 만큼 즐거울 것입니다.
대개 우리는 일시적이고 일시적인 상황만이 우리의 행사가 되도록 허용합니다.
사실, 그들은 우리가 주의가 산만해지는 원인입니다.
모든 사물에 가장 가까운 것은 그것들의 존재를 형성하는 힘입니다.
우리 바로 옆에서는 가장 위대한 법률들이 계속해서 집행되고 있습니다.
우리 옆에 있는 사람은 우리가 고용하여 이야기 나누는 것을 좋아하는 일꾼이 아니라, 우리가 일하는 일꾼입니다.
“하늘과 땅의 미묘한 힘의 영향력은 얼마나 광대하고 깊은가!”
"우리는 그것들을 인식하려고 하지만 보지 못하고, 우리는 그것들을 듣고자 하지만 듣지 못합니다. 사물의 본질과 동일시되기 때문에 그것들을 사물과 분리할 수 없습니다."
"그들은 온 우주의 사람들이 마음을 정화하고 성결하게 하며, 조상들에게 제사와 제물을 바치기 위해 휴일용 옷을 입도록 합니다.
그것은 미묘한 지성의 바다입니다.
그들은 어디에나 있습니다. 우리 위, 왼쪽, 오른쪽에 있습니다. 그들은 사방에서 우리를 에워싸고 있습니다."
우리는 나에게 그다지 흥미롭지 않은 실험의 대상입니다.
이런 상황에서 우리는 잠시나마 수다스러운 사람들과 어울리지 않고, 우리만의 생각으로 우리를 격려할 수 없을까요?
공자께서 참으로 말씀하셨다. “덕은 버림받은 고아로 남지 아니하고 반드시 이웃이 있게 마련이다.”
생각으로 인해 우리는 제정신이 아닌 상태에서 정신을 잃을 수도 있습니다.
정신을 의식적으로 노력하면 우리는 행동과 그 결과에서 벗어나 있을 수 있으며, 좋은 일이든 나쁜 일이든 모든 것이 급류처럼 흘러갑니다.
우리는 자연에 온전히 동화되어 있지 않습니다.
나는 개울 속의 유목이거나, 하늘에서 그것을 내려다보는 인드라일 수도 있다.
나는 연극 전시에 영향을 받을 수도 있다. 반면에, 나에게 훨씬 더 큰 관심사로 보이는 실제 사건에는 영향을 받지 않을 수도 있다.
나는 나 자신을 인간적 실체로만 알고 있다. 말하자면 생각과 애정의 장면으로 알고 있으며, 나 자신과 다른 사람 사이에서 똑같이 멀리 떨어져 있을 수 있는 일종의 이중성을 느낀다.
내 경험이 아무리 강렬하더라도 나는 나의 일부가 존재하고 비판한다는 것을 의식하는데, 그 일부는 마치 나의 일부가 아니라 관찰자이며, 경험을 공유하지 않지만 경험을 기록만 한다. 그리고 그것은 나일 뿐만 아니라 당신도 아니다.
연극이 끝나면, 그것이 인생의 비극일 수도 있지만, 관객은 자신의 길을 가게 됩니다.
그의 관점에서 보면 그것은 일종의 허구이며 오로지 상상의 산물일 뿐이었습니다.
이런 이중성 때문에 우리는 때때로 가난한 이웃이자 친구가 되기 쉽습니다.
나는 대부분의 시간을 혼자 보내는 게 건강하다고 생각한다.
아무리 최고의 사람들과 함께 있어도 곧 지치고 힘이 빠지게 마련이다.
나는 혼자 있는 것을 좋아한다.
나는 고독만큼 나와 어울리는 친구를 발견하지 못했다.
우리는 대개 방 안에 머물 때보다 사람들 사이에 외국으로 나갈 때 더 외로움을 느낀다.
생각하거나 일하는 사람은 언제나 혼자입니다. 그가 원하는 곳에 있게 두세요.
고독은 사람과 사람 사이에 있는 공간의 수 마일로 측정되지 않습니다.
케임브리지 대학의 붐비는 집단 중 하나에 있는 정말 근면한 학생은 사막 속의 무속인처럼 고립되어 있습니다.
농부는 하루 종일 밭이나 숲에서 혼자 일하며 괭이질을 하거나 나무를 자르더라도 외로움을 느끼지 않는다. 왜냐하면 그는 일을 하고 있기 때문이다. 하지만 밤에 집에 돌아왔을 때는 혼자 방에 앉아 생각에 잠길 수 없고, "사람들을 볼 수 있는" 곳에 있어야 하며, 휴식을 취하고, 하루 종일 고립된 것에 대한 보상을 받을 수 있어야 한다. 그래서 그는 학생이 어떻게 밤새도록 그리고 하루 종일 집에 혼자 앉아 지루함과 "우울함"을 느끼지 않을 수 있는지 의아해한다. 하지만 그는 학생이 집에 있기는 하지만 여전히 자신의 밭에서 일하고 자신의 숲에서 나무를 자르는 것이고, 농부도 자신의 숲에서 일하고 있다는 것을 깨닫지 못한다. 따라서 학생도 농부와 마찬가지로 휴식과 교제를 추구하지만, 그보다 더 압축된 형태일 수 있다.
사회는 일반적으로 너무 인색하다.
우리는 매우 짧은 간격으로 만나며, 서로에게 새로운 가치를 얻을 시간도 없었습니다.
우리는 하루에 세 번 식사 때 만나서 우리가 갖고 있는 오래된 곰팡이 낀 치즈의 새로운 맛을 서로에게 선사합니다.
우리는 이처럼 자주 만나는 것을 견딜 만한 수준으로 만들기 위해 예의와 공손함이라는 일정한 규칙에 동의해야 했고, 전면전을 벌일 필요가 없다는 데 합의했습니다.
우리는 매일 밤 우체국에서, 사교 모임에서, 난롯가에서 만납니다. 우리는 밀접하게 살고 있어서 서로의 길을 가로막고, 서로 걸려 넘어집니다. 그래서 우리가 서로에 대한 존경심을 잃는 것 같습니다.
물론 중요하고 진심 어린 소통에는 이보다 적은 빈도로도 충분할 것입니다.
공장에 있는 소녀들을 생각해보세요. 그들은 결코 혼자가 아니며, 꿈속에 있는 것도 아닙니다.
내가 사는 곳처럼 1제곱마일에 주민이 한 명만 있었으면 더 좋았을 텐데요.
사람의 가치는 그의 피부에 있는 것이 아니므로, 우리가 그를 만져야 하는 것은 아닙니다.
나는 숲에서 길을 잃고 나무 아래에서 굶주림과 지쳐 죽어가는 남자에 대한 이야기를 들은 적이 있습니다. 그는 몸이 허약해서 병든 상상력에 둘러싸인 괴상한 환상 덕분에 외로움을 덜 수 있었고, 그 환상이 현실이라고 믿었습니다.
마찬가지로 신체적, 정신적 건강과 힘 덕분에 우리는 비슷하지만 더 정상적이고 자연스러운 사회에서 끊임없이 격려를 받을 수 있으며, 우리가 결코 혼자가 아니라는 사실을 알게 될 것입니다.
우리 집에는 손님이 많이 있습니다. 특히 아침에는 아무도 전화하지 않을 때 더욱 그렇습니다.
제 상황을 이해하실 분이 계실 수 있도록 몇 가지 비교를 해드리겠습니다.
나는 연못에서 큰 소리로 웃는 loon이나 Walden 연못 그 자체보다 더 외롭지 않습니다.
저 외로운 호수에는 어떤 친구가 있을까?
하지만 그곳에는 푸른 악마가 있는 것이 아니라, 푸른 천사가 있고, 푸른 물빛에는 푸른 빛이 있습니다.
태양은 혼자 있는데, 날씨가 궂을 때는 두 개가 있는 것처럼 보이기도 합니다. 그러나 그 중 하나는 가짜 태양입니다.
하느님은 홀로 계시지만 악마는 결코 홀로 계시지 않습니다. 그는 많은 무리를 봅니다. 그의 군대는 엄청납니다.
나는 목초지에 있는 한 송이의 뮬린이나 민들레, 콩잎, 밤색수영, 말파리, 땅벌보다 더 외롭지 않습니다.
나는 물레방아 개울이나, 풍향계, 북극성, 남풍, 4월 소나기, 1월 해빙, 새 집에 처음 온 거미보다 더 외롭지 않습니다.
긴 겨울 저녁, 눈이 빨리 내리고 바람이 숲을 울부짖을 때면, 옛날 정착민이자 원래 소유주였던 한 사람이 나를 가끔 찾아온다. 그는 월든 연못을 파고 돌을 쌓고 소나무 숲으로 둘러싼다고 한다. 그는 옛날 이야기와 영원에 대한 이야기를 들려준다. 우리는 사과나 사이다 없이도 즐거운 저녁을 보내며 즐거운 대화를 나누고 즐거운 생각을 한다. 그는 내가 정말 좋아하는 지혜롭고 유머러스한 친구로, 고페나 윌리보다 더 비밀을 지킨다. 죽은 줄로 생각되지만 어디에 묻혔는지 아무도 알려줄 수 없다.
내 동네에는 나이든 부인도 한 분 사시는데, 대부분의 사람들에게는 보이지 않지만 나는 때때로 그녀의 향기로운 약초 정원을 거닐며 약초를 따고 그녀가 들려주는 우화에 귀를 기울인다. 그녀는 비할 데 없이 다산한 천재성을 지녔고, 신화보다 ​​더 오래된 기억력을 가지고 있어서 모든 우화의 원작과 각 우화의 근거를 말해 줄 수 있다. 모든 사건은 그녀가 젊었을 때 일어났기 때문이다.
모든 날씨와 계절을 즐기는 혈색 좋고 건강한 노부인이며, 아마도 그녀의 자식들보다 더 오래 살 것입니다.
자연의 형언할 수 없는 순수함과 은혜, 태양과 바람과 비, 여름과 겨울은 이처럼 건강하고 즐거운 분위기를 영원히 선사합니다!
그리고 그들은 항상 우리 인류에 대해 그러한 동정심을 가지고 있었기 때문에, 누군가가 정당한 이유로 슬퍼한다면 모든 자연이 영향을 받고 태양의 밝기가 사라지고 바람은 인간적으로 한숨쉬고 구름은 눈물을 비처럼 내리고 숲은 잎사귀를 떨어뜨리고 한여름에도 애도할 것입니다.
내가 땅과 더불어 지혜를 가질 수 없겠느냐?
나도 잎과 곰팡이의 일부가 아닌가?
우리를 건강하고, 평온하고, 만족스럽게 지켜줄 약은 무엇일까?
그것은 나나 당신의 증조부의 것이 아니라, 우리 증조모인 자연이 보편적으로 사용했던 식물성 약품입니다. 자연은 그 약품 덕분에 항상 젊음을 유지했고, 당대의 많은 노인들보다 오래 살았으며, 썩어가는 지방으로 건강을 유지했습니다.
제 만병통치약은 아케론과 사해에서 추출한 혼합물을 담은 엉터리 병 대신에, 가끔 병을 싣고 가는 검은색 범선처럼 생긴 긴 마차에서 나오는 약 대신에, 희석되지 않은 아침 공기를 한 모금 마시는 것입니다.
아침 공기!
만약 사람들이 하루의 샘에서 이 물을 마시지 않는다면, 왜 우리는 이 세상에서 아침 시간 구독권을 잃어버린 사람들을 위해 그것을 병에 담아서 상점에서 판매해야 하는가.
하지만 기억하세요. 가장 시원한 지하실에서도 정오까지 버틸 수는 없고, 그보다 훨씬 전에 병마개를 닫고 오로라의 발자취를 따라 서쪽으로 향하세요.
나는 옛 약초 의사 아스클레피오스의 딸인 히게이아를 숭배하지 않는다. 그녀는 한 손에 뱀을, 다른 손에는 때때로 뱀이 마시는 잔을 들고 있는 모습으로 기념물에 묘사되어 있다. 나는 오히려 주피터의 술잔 담당자인 헤베를 숭배한다. 헤베는 주노와 야생 상추의 딸로, 신과 인간에게 젊음의 활력을 회복시키는 힘을 가지고 있었다.
그녀는 아마도 지구상에서 유일하게 건강하고 튼튼한 몸매를 갖춘 젊은 여성일 것입니다. 그리고 그녀가 가는 곳마다 봄이었습니다.
방문자
나는 대부분의 사람들처럼 사회를 사랑한다고 생각하고, 나의 길을 가로막는 순수한 남자라면 누구에게나 잠시나마 흡혈귀처럼 매달릴 준비가 되어 있다.
나는 본래 은둔자가 아니지만, 만약 내 일이 나를 술집에 부르면 아무리 단골 손님이라도 그곳을 피할 수도 있을 것이다.
내 집에는 의자가 세 개 있었습니다. 하나는 고독을 위한 의자, 두 개는 우정을 위한 의자, 세 개는 사교를 위한 의자였습니다.
예상치 못한 많은 수의 방문객이 왔을 때는 그들을 위한 세 번째 의자만 있었지만, 그들은 보통 일어서서 방을 절약했습니다.
작은 집에 얼마나 많은 위대한 남성과 여성이 있는지 놀랍습니다.
저는 한 지붕 아래서 육신을 지닌 25~30명의 영혼을 거느린 적이 있습니다. 하지만 우리는 서로 매우 가까이 왔다는 것을 깨닫지 못한 채 종종 헤어지곤 했습니다.
우리의 공공 주택과 개인 주택 중 상당수는 셀 수 없이 많은 방과 거대한 홀, 그리고 와인과 기타 평화 유지에 필요한 무기를 저장하는 지하실을 갖추고 있는데, 저는 그 거주자에 비해 엄청나게 큰 규모로 보입니다.
그들은 너무 광대하고 웅장해서 후자는 그들에게 침입하는 해충에 불과해 보입니다.
전령이 트레몬트나 애스터, 미들섹스 하우스 앞에 소환장을 날렸을 때, 우스꽝스러운 쥐 한 마리가 광장에 사는 모든 주민을 위해 기어 나와서 다시 포장도로의 구멍으로 들어가는 것을 보고 놀랐다.
내가 이렇게 작은 집에서 가끔 겪게 되는 불편함 중 하나는, 우리가 큰 생각을 큰 말로 말하기 시작하면 손님과 충분한 거리를 두는 것이 어렵다는 것입니다.
항구에 도착하기 전에 생각이 항해에 집중되고 코스를 한두 개 달려볼 여유가 필요합니다.
생각이라는 총알은 듣는 사람의 귀에 도달하기 전에 옆으로 튀어나가는 움직임을 극복하고 마지막으로 안정적인 궤도에 들어가야 합니다. 그렇지 않으면 그의 머리 옆구리를 다시 꿰뚫을 수 있습니다.
또한, 우리의 문장들은 간격 속에서 펼쳐지고 열을 형성할 공간이 필요했습니다.
국가와 마찬가지로 개인도 서로 간에 적절하고 광범위하며 자연스러운 경계, 심지어 상당한 중립적 입장이 필요합니다.
나는 대서양 건너편에 있는 친구와 대화하는 것이 특별한 사치라고 생각했습니다.
제 집에서는 너무 가까워서 아무것도 들리지 않았고, 낮은 목소리로 말해도 들리지 않았습니다. 마치 고요한 물 속에 두 개의 돌을 너무 가까이 던져서 서로의 물결이 깨지는 것과 같습니다.
만약 우리가 수다스럽고 큰 소리로 말하는 사람들이라면, 우리는 서로 아주 가까이 서서, 뺨을 맞대고 서로의 숨결을 느낄 수 있을 것입니다. 하지만 만약 우리가 신중하고 생각에 잠긴 채로 말한다면, 우리는 서로 더 떨어져 있기를 원할 것입니다. 그렇게 하면 모든 동물의 열과 습기가 증발할 기회를 얻을 수 있기 때문입니다.
우리 각자가 말을 건네지 않거나 말을 건네지 않는 가장 친밀한 교제를 즐기고 싶다면, 우리는 침묵해야 할 뿐만 아니라 일반적으로 신체적으로도 너무 멀리 떨어져 있어서 어떤 경우에도 서로의 목소리를 들을 수 없어야 합니다.
이 기준에 따르면, 말은 청각 장애인의 편의를 위해 사용되지만, 소리를 지르지 않고는 말할 수 없는 훌륭한 것들도 많습니다.
대화가 점점 고상하고 웅장한 분위기로 치닫기 시작하면서, 우리는 의자 간격을 점점 벌려 반대편 모서리가 벽에 닿게 했고, 그럴 때는 대개 공간이 부족했습니다.
하지만 내 "최고"의 방, 언제나 손님이 찾아올 준비가 되어 있고, 햇살이 거의 내리쬐지 않는 휴식실은 집 뒤편의 소나무 숲이었습니다.
여름날 저명한 손님이 오면 나는 그들을 데리고 그곳으로 갔고, 귀중한 집안 사람이 바닥을 쓸고 가구의 먼지를 털고 물건들을 정돈했습니다.
손님이 한 명 오면 그는 가끔 내 검소한 식사에 참여하곤 했는데, 그 사이에 서둘러 푸딩을 저어 주거나 ​​재 속에서 빵 한 덩어리가 부풀어 오르고 익어가는 것을 지켜보는 것도 대화에 방해가 되지 않았다.
하지만 20명이 와서 우리 집에 앉으면 저녁 식사에 대한 이야기는 나오지 않았습니다. 비록 두 사람이 먹을 만큼의 빵이 있었을지라도, 먹는 것을 버릇없이 버린 것보다는 많았습니다. 하지만 우리는 자연스럽게 금욕을 실천했습니다. 그리고 이것은 결코 환대에 대한 범죄로 여겨지지 않았고, 오히려 가장 올바르고 사려 깊은 처사였습니다.
수리가 필요한 신체적 생명의 낭비와 쇠퇴가 이런 경우에는 기적적으로 둔화된 것처럼 보였고, 생명의 활력은 그 자리를 지켰습니다.
이렇게 하면 나는 20명뿐 아니라 1,000명까지도 대접할 수 있을 것이다. 그리고 누군가가 나를 집에서 보고 실망하거나 배고픔을 느꼈다면, 그들은 내가 적어도 그들에게 공감했을 것이라고 확신해도 좋다.
많은 주부들이 의심하지만, 오래된 관습 대신 새롭고 더 나은 관습을 만드는 것은 매우 쉬운 일입니다.
당신이 베푸는 저녁 식사에 당신의 명예를 걸 필요는 없습니다.
나로서는, 어떤 종류의 세르베루스가 나를 저녁 식사에 초대했을 때만큼 누군가의 집에 가지 못하게 효과적으로 막은 적은 없었다. 나는 그것이 다시는 그를 귀찮게 하지 말라는 매우 정중하고 우회적인 암시라고 생각했다.
나는 그 장면들을 다시는 보지 않을 것 같다.
내 오두막의 모토가 스펜서의 문구라는 것을 자랑스럽게 생각해야겠습니다. 내 방문객 중 한 명이 노란 호두 잎에 카드로 새긴 다음과 같은 문구입니다.
"그곳에 도착했습니다. 그들이 채우는 작은 집, 아무도 없는 곳에서 오락을 찾지 않습니다. 휴식이 그들의 잔치이며, 모든 것이 그들의 뜻대로입니다. 가장 고귀한 마음은 가장 큰 만족을 갖습니다."
나중에 플리머스 식민지의 총독이 된 윈슬로는 동료와 함께 숲을 지나 도보로 마사소이트를 예의 바르게 방문하고 피곤하고 배고픈 채로 그의 숙소에 도착했을 때, 왕은 그들을 환영했지만 그날 식사에 대해서는 아무 말도 하지 않았다.
밤이 되자, 그들의 말을 인용하자면, "그는 우리를 그와 그의 아내와 함께 침대에 눕혔습니다. 그들은 한쪽 끝에, 우리는 반대쪽에 섰습니다. 침대는 땅에서 한 발 정도 떨어진 곳에 판자를 깔고 그 위에 얇은 매트를 깔았습니다.
영어: 방이 없다는 이유로 그의 두 명의 수장이 우리를 밀고 들어왔다.그래서 우리는 여행보다 숙소에 더 지쳤다." 다음날 오후 1시에 마사소이트는 "도미보다 약 3배 큰 물고기 두 마리를 가져왔다. "이것들을 삶았더니 적어도 40마리는 나눠 가질 만한 것이 있었다.
가장 많이 먹은 음식입니다.
우리는 이틀 밤낮으로 이 식사만 먹었고, 우리 중 누구도 메추라기를 사지 않았다면, 우리는 금식하며 여행을 떠났을 것입니다." 그들은 "야만인들의 야만적인 노래(그들은 잠들어서 노래를 부르곤 했기 때문입니다)" 때문에 음식과 잠이 부족해 어지러움을 느낄까 봐, 여행할 힘이 있는 동안 집에 돌아갈 수 있을까 봐 두려워하며 떠났습니다.
숙박에 관해서는, 그들이 별로 즐겁게 지내지 못한 것은 사실이지만, 그들이 불편하다고 느낀 것은 의심할 여지 없이 명예를 위한 것이었습니다. 그러나 식사에 관해서는 인디언들이 더 잘할 수 있었을지 모르겠습니다.
그들은 스스로 먹을 것이 없었고, 사과만으로 손님들에게 음식을 대신할 수 있다고 생각하는 것은 어리석은 짓이었다. 그래서 그들은 허리띠를 더욱 조르고 아무 말도 하지 않았다.
윈슬로가 그들을 방문한 또 다른 때는 그들에게 풍요로운 계절이어서 이런 면에서는 아무런 부족함이 없었습니다.
남자들은 어디에서도 실패할 리가 없습니다.
제가 숲에서 사는 동안 다른 어느 때보다 더 많은 방문객을 만났습니다. 정말로 있었죠.
저는 그 곳에서 다른 어느 곳보다 훨씬 유리한 환경에서 여러 사람을 만났습니다.
하지만 사소한 일로 나를 찾아오는 사람은 적었습니다.
이 점에서, 제가 마을에서 멀리 떨어져 있다는 사실만으로 저의 동행자는 줄어들었습니다.
나는 사회의 강물이 흘러드는 고독의 거대한 바다 속으로 너무 깊이 숨어 있었기 때문에, 내 필요에 관한 한 대체로 가장 고운 퇴적물만이 내 주변에 쌓일 뿐이었다.
그 밖에도 반대편에는 탐험되지 않고 개간되지 않은 대륙의 증거들이 흘러왔습니다.
오늘 아침 내 숙소에 온 사람은 진정한 호메로스나 파플라고스풍의 남자였다. 그는 너무나 적합하고 시적인 이름을 가지고 있어서 여기에 실을 수 없어서 유감이지만, 캐나다인이고, 나무를 베고 우편물을 만드는 사람이었다. 그는 하루에 50개의 기둥을 뚫을 수 있었고, 개가 잡은 우드척으로 마지막 저녁을 만들었다.
그도 호머에 대해 들어본 적이 있고, "책이 없었다면" "비오는 날에는 무엇을 해야 할지 몰랐을 것"이라고 말했다. 하지만 그는 아마도 많은 비오는 계절에 한 권도 다 읽지 못했을 것이다.
그리스어를 발음할 줄 아는 어떤 사제가 그에게 멀리 떨어진 그의 고향 본당에서 유언장에 있는 구절을 읽는 법을 가르쳐 주었다. 그리고 지금 나는 그가 책을 들고 있는 동안, 파트로클로스의 슬픈 표정에 대한 아킬레우스의 질책을 그에게 통역해야 한다.—"왜 눈물을 흘리는 거야, 파트로클로스, 어린 소녀처럼?"—
"아니면 당신 혼자만 프티아 소식을 들었나요?
그들은 액터의 아들 메노티우스가 아직 살아 있다고 하며, 아이아코스의 아들 펠레우스도 미르미돈족 가운데 살아 있다고 합니다. 두 사람 중 누구라도 죽었다면 우리는 크게 슬퍼할 것입니다."
그는 "좋네요."라고 말합니다. 그는 아픈 사람으로서는 팔 아래에 큰 흰 참나무 껍질 뭉치를 가지고 있는데, 이번 일요일 아침에 모은 것입니다.
그는 "오늘은 그런 일을 하러 가는 게 나쁠 건 없겠죠"라고 말한다.
그에게 호머는 위대한 작가였지만, 그가 무슨 글을 쓰는지 알지 못했습니다.
이보다 더 단순하고 자연스러운 사람을 찾기는 어려울 것이다.
세상에 어두운 도덕적 색조를 드리운 사악함과 질병은 그에게는 존재하지 않는 것처럼 느껴졌다.
그는 28세쯤 되었고, 12년 전 캐나다와 아버지 집을 떠나 미국에서 일하며 돈을 벌어 마침내 고국에 농장을 살 생각을 했습니다.
그는 가장 조악한 틀에 갇힌 사람이었습니다. 튼튼하지만 느린 몸이었지만 우아하게 걷고 있었고, 햇볕에 그을린 두꺼운 목과 검고 덥수룩한 머리카락, 흐릿하고 졸린 듯한 푸른 눈을 가지고 있었으며 그 눈은 때때로 표정으로 빛났습니다.
그는 평평한 회색 천 모자, 칙칙한 모직색 그레이트코트, 소가죽 부츠를 신고 있었습니다.
그는 고기를 많이 먹었고, 여름 내내 고기를 썰어서 먹었기 때문에 보통 저녁을 깡통에 담아서 우리 집에서 몇 마일 떨어진 직장으로 가져가곤 했습니다. 차가운 고기, 종종 차가운 우드척, 그리고 커피를 돌 병에 담아서 허리띠에 끈으로 매달아 두었고, 가끔은 나에게 마실 것을 권하기도 했습니다.
그는 일찍 와서 콩밭을 가로질러 왔지만, 양키스 전시회 같은 자신의 작업에 가는 데는 불안이나 서두름이 없었습니다.
그는 자신을 다치게 할 생각이 없었습니다.
그는 단지 급여를 받는 것만이 문제가 되지 않았습니다.
그의 개가 길에서 우드척을 잡았을 때면 그는 종종 저녁을 덤불에 남겨두고 1마일 반 뒤로 돌아가 그것을 다듬어서 자신이 묵고 있는 집 지하실에 놓아두곤 했습니다. 그는 먼저 30분 동안 그것을 해가 질 때까지 연못에 안전하게 가라앉힐 수 있을지 고민했습니다. 그는 이런 주제에 대해 오랫동안 생각하는 것을 좋아했습니다.
그는 아침에 지나가면서 이렇게 말하곤 했습니다. "비둘기가 얼마나 많은지!"
매일 일하는 게 내 직업이 아니었다면, 나는 사냥을 해서 비둘기, 우드척, 토끼, 메추라기 등 내가 원하는 모든 고기를 얻을 수 있었을 텐데!
"나는 일주일 동안 필요한 모든 것을 하루 만에 얻을 수 있을 것 같아요."
그는 능숙한 자르는 사람이었고, 예술 작품에 화려함과 장신구를 곁들였다.
그는 나무를 땅에 가깝게 평평하게 베어 나중에 돋아나는 새싹이 더 왕성하게 자랄 수 있도록 했고, 썰매가 그루터기 위로 미끄러질 수 있도록 했습니다. 그리고 묶은 나무를 지탱할 나무 전체를 남겨두는 대신, 마지막에 손으로 꺾을 수 있는 가느다란 말뚝이나 나뭇가지만 남기고 깎았습니다.
그는 매우 조용하고 고독하면서도 매우 행복해 보이기 때문에 저의 관심을 끌었습니다. 그의 눈에서는 기분 좋은 유머와 만족감이 넘쳐흐르고 있었습니다.
그의 즐거움에는 꾸밈이 없었다.
가끔 그가 숲에서 나무를 베는 일을 하는 것을 보았는데, 그럴 때마다 그는 형언할 수 없는 만족감의 웃음과 캐나다식 프랑스어로 인사를 건넸습니다. 하지만 그는 영어도 할 줄 알았습니다.
내가 그에게 다가가면 그는 일을 멈추고, 억눌린 기쁨을 안고 자신이 베어낸 소나무 줄기에 누워, 안쪽 껍질을 벗기고 공 모양으로 말아서 씹으며 웃고 이야기를 나누곤 했습니다.
그는 동물적 열정이 너무나 넘쳐서 가끔은 생각하게 만들거나 기분을 좋게 하는 일이 있으면 바닥에 구르며 웃곤 했습니다.
그는 나무들을 둘러보며 이렇게 외쳤다. "조지!"
나는 여기서 나무를 베는 것만으로도 충분히 즐길 수 있다. 이보다 더 좋은 스포츠는 원치 않는다." 때때로 여가 시간에는 그는 숲 속에서 주머니 권총으로 하루 종일 즐겼고, 걷는 동안 일정한 간격으로 자신에게 경례를 쏘았다.
겨울에는 그는 불을 피우고 정오에는 주전자에 커피를 데웠습니다. 저녁을 먹기 위해 통나무에 앉았을 때 쇠꼬리치레새가 가끔씩 그의 팔에 돌아와 앉아 손가락에 있는 감자를 쪼곤 했습니다. 그는 "작은 _벌들_이 주변에 있는 걸 좋아한다"고 말했습니다.
그에게서 동물적 인간이 주로 발달되었다.
육체적 인내와 만족에 있어서 그는 소나무와 바위의 사촌이었습니다.
나는 그에게 하루 종일 일한 후 밤에 피곤하지 않느냐고 한 번 물어봤습니다. 그러자 그는 진지하고 진지한 표정으로 "고라핏, 평생 피곤한 적이 없습니다."라고 대답했습니다. 하지만 그에게 있는 지적인 인간, 즉 영적인 인간은 마치 유아처럼 잠자고 있었습니다.
그는 가톨릭 사제들이 원주민을 가르치는 것과 같은 순진하고도 무익한 방식으로만 교육을 받았습니다. 그 방식에서는 학생은 결코 의식의 수준으로 교육받지 못하고, 오직 신뢰와 경의의 수준으로만 교육받으며, 아이는 어른이 되지 못하고 아이로만 키워집니다.
자연은 그를 만들 때 그에게 강한 육체와 그의 몫에 대한 만족을 주었고, 경의와 신뢰로 그를 사방에서 받쳐주어 그가 일흔 살과 열 살까지 살 수 있도록 했습니다.
그는 너무 진솔하고 소박해서 어떤 소개도 그를 소개하는 데 도움이 되지 않았습니다. 마치 이웃에게 우드척을 소개하는 것과 같습니다.
그도 당신이 그랬듯이 그 사람을 찾아내야 했습니다.
그는 어떤 역할도 하지 않을 것입니다.
사람들은 그에게 일의 대가로 임금을 지불했고, 그에게 먹을 것과 입을 것을 제공했습니다. 하지만 그는 그들과 의견을 교환한 적이 없습니다.
그는 너무나 단순하고 자연스럽게 겸손했습니다. 만약 그가 결코 야망을 품지 않는다면 겸손하다고 할 수 있을 것입니다. 그래서 그에게서 겸손이라는 뚜렷한 특성이 없었고, 그것을 상상할 수도 없었습니다.
그에게는 현명한 사람들이 반신과도 같았습니다.
그런 사람이 온다고 그에게 말하면, 그는 마치 그토록 위대한 일이 자신에게는 아무것도 기대하지 않고, 모든 책임을 스스로 지고, 그 자신을 잊게 내버려 둘 것이라고 생각하는 듯이 행동했습니다.
그는 칭찬하는 소리를 들어본 적이 없었다.
그는 특히 작가와 설교자를 존경했습니다.
그들의 공연은 기적이었습니다.
내가 상당히 많은 글을 썼다고 말했을 때, 그는 오랫동안 내가 말하는 것이 단지 필체일 뿐이라고 생각했습니다. 왜냐하면 그는 스스로도 놀라울 정도로 좋은 필체를 쓸 수 있었기 때문입니다.
나는 가끔 고속도로 옆 눈 위에 그의 고향 교구 이름이 프랑스식 악센트로 멋지게 쓰여 있는 것을 보았고, 그가 지나갔다는 것을 알았습니다.
나는 그에게 자신의 생각을 글로 써보고 싶은지 물었다.
그는 글을 읽을 줄 모르는 사람들을 위해 편지를 읽고 써주긴 했지만, 생각은 글로 쓰려고 한 적은 없다고 했습니다. 아니, 쓸 수가 없었습니다. 무엇을 먼저 써야 할지 알 수가 없었고, 그러면 죽을 것 같았습니다. 게다가 철자도 제대로 해야 했습니다!
저는 어떤 저명한 현자이자 개혁가가 그에게 세상이 바뀌기를 원하지 않느냐고 물었다는 이야기를 들었습니다. 하지만 그는 캐나다식 악센트로 놀라서 웃음을 터뜨리며 대답했습니다. 그 질문이 전에 제기된 적이 없다는 것을 모르고서요. "아니요, 충분히 마음에 들어요." 철학자가 그와 교류하는 것은 많은 것을 시사했을 것입니다.
낯선 사람에게 그는 일반적인 사물에 대해 아무것도 모르는 것처럼 보였다. 하지만 나는 때때로 그에게서 전에 본 적이 없는 사람을 보았고, 그가 셰익스피어만큼 현명한지 아니면 어린아이처럼 무지한지 알 수 없었다. 그에게 훌륭한 시적 의식이 있는지 아니면 어리석음을 의심해야 할지도 몰랐다.
한 마을 사람이 말하기를, 그가 작은 몸에 꼭 맞는 모자를 쓰고 마을을 거닐며 휘파람을 불며 걷는 것을 보았을 때, 그는 마치 변장한 왕자를 닮았다고 했다고 합니다.
그의 유일한 책은 연감과 산수였는데, 산수에 있어서 그는 상당히 능숙했다.
그에게 전자는 일종의 백과사전이었는데, 그는 그 안에 인간 지식의 초록이 담겨 있을 것이라고 생각했습니다. 실제로도 그렇습니다.
나는 그에게 당시의 다양한 개혁에 관해 이야기하는 것을 좋아했고, 그는 항상 가장 단순하고 실용적인 관점에서 그것들을 살펴보았다.
그는 이전에 그런 이야기를 들어본 적이 없었습니다.
그는 공장 없이 살 수 있을까?
내가 물었어요.
그는 집에서 만든 버몬트 그레이를 입었는데, 그게 좋았다고 말했습니다.
그는 차와 커피 없이도 살 수 있을까?
이 나라에서는 물 외에 다른 음료수를 살 수 있는 여유가 있었나요?
그는 헴록 잎을 물에 담가서 마셨는데, 따뜻한 날씨에 물보다 낫다고 생각했습니다.
내가 그에게 돈 없이 살 수 있느냐고 물었을 때, 그는 돈의 편리함을 설명하면서, 이 제도의 기원과 '페쿠니아'라는 단어의 유래에 대한 가장 철학적인 설명을 암시하고 그것과 일치하게 했습니다.
만약 황소가 그의 소유물이고, 그가 가게에서 바늘과 실을 사고 싶어한다면, 그는 그 가축의 일부를 그 금액으로 매번 저당 잡는 것은 불편하고도 불가능할 것이라고 생각했습니다.
그는 어떤 철학자보다도 많은 제도를 더 잘 옹호할 수 있었다. 그는 자신이 관심을 두고 있는 제도를 설명하면서 그 제도가 널리 퍼진 진짜 이유를 밝혔고, 추측으로는 다른 이유를 알 수 없었기 때문이다.
또 다른 때, 플라톤이 깃털이 없는 두 발로 걷는 동물을 사람으로 정의하고, 그 중 한 마리가 털이 뽑힌 수탉을 보여주고 그것을 플라톤의 사람이라고 부르는 것을 듣고, 무릎이 잘못된 방향으로 구부러지는 것이 중요한 차이점이라고 생각했습니다.
그는 때때로 "나는 말하는 걸 정말 좋아해!"라고 외치곤 했습니다.
조지, 하루 종일 이야기할 수 있을 것 같아!" 몇 달 동안 그를 보지 못했을 때 나는 그에게 이번 여름에 새로운 아이디어가 생겼는지 한 번 물었습니다.
"맙소사," 그는 말했다. "나처럼 일해야 하는 사람이라면, 그가 품고 있던 생각을 잊지 않는다면 잘할 수 있을 것입니다.
당신이 괭이질을 하는 사람이 경주를 좋아하는 경향이 있을 수도 있습니다. 그러면, 당신의 마음은 거기에 있어야 합니다. 당신은 잡초를 생각합니다." 그런 경우에 그는 때때로 나에게 먼저 내가 어떤 개선을 했는지 물었습니다.
어느 겨울날 나는 그에게 항상 자기 자신에게 만족하는지 물었습니다. 그래서 그에게 외부의 사제를 대체할 내면의 존재와 삶에 대한 더 높은 동기를 제안하고 싶었습니다.
"만족합니다!" 그가 말했다. "어떤 사람은 한 가지에 만족하고, 어떤 사람은 다른 것에 만족합니다.
영어: 한 남자가, 만약 그가 충분히 가지고 있다면, 조지에 의해, 하루 종일 등을 불에 대고 배를 테이블에 대고 앉아 있는 것으로 만족할 것입니다!" 그러나 나는 어떤 책략으로든 그가 사물에 대한 영적인 관점을 취하도록 만들 수 없었습니다. 그가 생각하는 가장 높은 것은 동물이 감사할 것으로 기대할 수 있는 단순한 편의주의였습니다. 그리고 이것은 실제로 대부분의 사람들에게 해당됩니다.
내가 그의 생활 방식을 개선할 방법을 제안했을 때, 그는 아무런 유감 표시도 없이 너무 늦었다고 대답했습니다.
하지만 그는 정직과 그와 같은 미덕을 굳게 믿었습니다.
그에게서는 아무리 사소하더라도 긍정적인 독창성이 느껴졌고, 가끔 그가 스스로 생각하고 자신의 의견을 표현하는 모습을 관찰했습니다. 그런 현상은 너무나 드물어서, 저는 그것을 보기 위해 언제든지 10마일을 걷고 싶었습니다. 그리고 그것은 사회의 많은 제도의 재건을 의미했습니다.
그는 주저하고, 아마도 자신을 분명하게 표현하지 못했을지 몰라도, 언제나 겉으로 드러낼 만한 생각을 가지고 있었습니다.
하지만 그의 사고방식은 너무나 원시적이고 동물적 삶에 푹 빠져 있었기 때문에 단순히 학자의 사고방식보다 더 유망해 보였지만 보고될 만한 내용으로 발전하는 경우는 거의 없었습니다.
그는 삶의 가장 낮은 계층에도 천재가 있을 수 있다고 제안했습니다. 그들은 아무리 겸손하고 무식하더라도 항상 자신의 관점을 취하거나 전혀 보지 않는 사람입니다. 그들은 월든 연못이 생각했던 것처럼 바닥이 없는 사람들입니다. 그들은 어둡고 진흙투성이일지라도 말입니다.
많은 여행자들이 나와 내 집을 보기 위해 먼 길을 찾아왔고, 들러서기 위해 물 한 잔을 달라고 부탁했습니다.
나는 그들에게 연못에서 물을 마셨다고 말하고, 그곳을 가리키며 그들에게 물통을 빌려주겠다고 제안했습니다.
내가 아무리 멀리 살았더라도, 4월 1일경에 모든 사람이 이동하는 해마다 찾아오는 방문객에서 예외는 아니었다. 방문객 중에는 이상한 사람도 있었지만, 나는 나름대로 행운이 있었다.
구빈원과 다른 곳에서 어리석은 사람들이 나를 찾아왔다. 하지만 나는 그들이 가진 재치를 모두 발휘하여 나에게 자백하게 하려고 노력했다. 그럴 때마다 우리는 재치를 대화의 주제로 삼았고, 그래서 보상을 받았다.
사실 나는 그들 중 일부가 가난한 사람들의 감독관과 마을의 선출직 공무원보다 더 현명하다는 것을 알게 되었고, 이제 입장을 바꿔야 할 때가 되었다고 생각했습니다.
재치에 관해서는 절반과 전체가 크게 다르지 않다는 것을 배웠습니다.
특히 어느 날, 무해하고 단순한 가난한 사람이 나를 찾아왔습니다. 나는 그 사람이 다른 사람들과 함께 울타리로 쓰이는 것을 자주 보았는데, 그는 들판의 부셸 위에 서 있거나 앉아서 가축과 자신이 길을 잃지 않도록 막고 있었습니다.
그는 나에게 가장 단순하고 진실되게, 겸손이라고 불리는 어떤 것보다 훨씬 우월하거나 오히려 _열등하게_, 자신이 "지성이 부족하다"고 말했습니다. 이것이 그의 말이었습니다.
주님께서 그를 그렇게 만들었지만, 그는 주님께서 다른 사람을 돌보듯이 자기도 돌보신다고 생각했습니다.
"저는 어렸을 때부터 늘 그래요. 저는 머리가 좋지 않았어요. 다른 아이들과 달랐어요. 저는 머리가 약했어요.
그것은 주님의 뜻이었을 것입니다." 그리고 그는 자신의 말이 진실임을 증명하게 되었습니다.
그는 나에게 형이상학적 퍼즐이었습니다.
나는 그토록 유망한 입장에서 말하는 동료를 거의 만난 적이 없습니다. 그가 말한 모든 것이 너무나 단순하고 진지하고 진실했기 때문입니다.
그리고 실제로 그는 자신을 낮추는 것처럼 보였을수록 더욱 높여졌습니다.
처음에는 몰랐지만 현명한 정책의 결과였습니다.
그 가련하고 힘없는 거지 같은 사람이 진실과 솔직함이라는 토대를 깔았더라면, 우리의 교류는 현자들의 교류보다 더 나은 방향으로 나아갈 수 있었을 것 같았다.
마을의 가난한 사람들 중에서 일반적으로 여겨지지는 않지만, 마땅히 그래야 할 사람들, 적어도 세상에서 가장 가난한 사람들 중에서 몇 명이 내 손님으로 왔습니다. 그들은 여러분의 환대에 호소하는 것이 아니라 여러분의 _환대_에 호소하는 손님들입니다. 그들은 진심으로 도움을 받기를 바라며, 호소하기 전에 무엇보다도 스스로를 결코 돕지 않겠다고 결심했다는 정보를 말합니다.
나는 방문객이 실제로 굶주리고 있지 않기를 요구합니다. 그가 세상에서 가장 식욕이 좋을지 몰라도, 어떻게 얻었든 말입니다.
자선의 대상은 손님이 아니다.
그들의 방문이 언제 끝났는지 모르는 채로 나는 다시 내 일을 하며 점점 더 먼 곳에서 그들에게 답했다.
거의 모든 수준의 재치를 갖춘 남자들이 철새철에 나를 찾아왔다.
어떤 사람들은 무엇을 해야 할지 모를 만큼 재치가 넘쳤고, 농장 예의 바른 도망 노예들은 때때로 우화 속 여우처럼, 마치 사냥개가 으르렁거리는 소리를 듣는 듯 귀를 기울이고, 나를 애원하는 듯한 눈빛으로 바라보았습니다.
"오, 크리스천이여, 나를 돌려보내시겠습니까?"
나머지 사람들 중에는 진짜 도망친 노예가 한 명 있었는데, 나는 그를 북극성 쪽으로 보내는 데 도움을 주었다.
한 가지 생각을 가진 사람들은 마치 한 마리의 닭을 키우는 암탉과 오리 새끼처럼, 수천 가지 생각을 가진 사람들은 머리가 깔끔하지 못해서 마치 닭 백 마리를 돌보며 한 마리의 벌레를 쫓는 암탉처럼, 매일 아침 이슬에 스무 마리가 길을 잃고 그 결과 곱슬곱슬하고 옴이 난다. 다리 대신 생각을 가진 사람들은 마치 당신을 온통 기어다니게 하는 지적인 지네와 같다.
한 남자가 화이트 산맥에서처럼 방문객이 자신의 이름을 적어야 하는 책을 제안했지만, 아쉽게도!
내 기억력이 너무 좋아서 그럴 필요가 없을 것 같아.
나는 방문객들의 몇 가지 특이점을 알아차리지 않을 수 없었다.
소년, 소녀, 젊은 여성 모두 숲에 있는 것을 기쁘게 생각하는 듯했습니다.
그들은 연못과 꽃을 보며 시간을 단축했습니다.
사업가, 심지어 농부조차도 고독과 일자리만 생각했고, 내가 어디로부터 멀리 떨어져 살고 있다는 것만 생각했습니다. 그들은 가끔 숲속을 산책하는 것을 좋아한다고 말했지만, 그들이 그렇지 않다는 것은 명백했습니다.
생계를 유지하거나 유지하는 데만 시간을 다 쓴 불안하고 헌신적인 사람들, 마치 자기들이 그 주제를 독점하고 있는 듯이 신에 대해 말하는 목사들, 온갖 의견을 참을 수 없는 사람들, 의사, 변호사, 내가 외출했을 때 내 찬장과 침대를 들춰보는 불안한 가정부들—부인은 내 시트가 그녀만큼 깨끗하지 않다는 것을 어떻게 알았을까?—더 이상 젊지 않고 직업의 흔한 길을 따르는 것이 가장 안전하다고 결론 내린 젊은이들—이 모든 사람들은 일반적으로 내 입장에서는 그렇게 많은 좋은 일을 할 수 없다고 말했습니다.
아아!
문제는 거기에 있었습니다.
노약자, 소심한 사람, 나이와 성별에 관계없이 모든 사람은 질병과 갑작스러운 사고, 죽음을 가장 많이 생각했습니다. 그들에게는 삶이 위험으로 가득 찬 것처럼 보였습니다. 아무런 위험도 생각하지 않는다면 무슨 위험이 있겠습니까? 그리고 그들은 신중한 사람이라면 가장 안전한 위치를 신중하게 선택할 것이라고 생각했습니다. B 박사가 언제든 경고를 받을 수 있는 곳이죠.
그들에게 그 마을은 말 그대로 공동체이자 상호 방위를 위한 연맹이었으며, 의료상자 없이는 블루베리 따러 가지 않았을 것이라고 생각할 수 있었습니다.
그 양은, 사람이 살아 있다면 그가 죽을 수 있는 _위험_이 항상 있지만, 그 위험은 그가 처음부터 살아있든 죽어있든 비례하여 적어야 합니다.
사람은 달리는 만큼 위험에 처해 있다.
마지막으로, 스스로를 개혁자라고 부르는 사람들이 있었습니다. 그들은 내가 영원히 다음과 같이 노래할 것이라고 생각한 가장 지루한 사람들이었습니다.
이 집은 내가 지은 집이다. 이 집은 내가 지은 집에 사는 사람이다.
그러나 그들은 세 번째 줄이 무엇인지 몰랐습니다.
이들은 내가 지은 집에 사는 남자를 걱정시키는 사람들이다.
나는 닭을 키우지 않았기 때문에 개구리매를 두려워하지 않았다. 그러나 나는 개구리매를 더 두려워했다.
지난번보다 더 많은 응원객이 왔습니다.
아이들이 열매를 따며 오고, 일요일 아침 깨끗한 셔츠를 입고 산책을 하는 철도인들, 어부들과 사냥꾼들, 시인들과 철학자들, 간단히 말해, 자유를 위해 숲으로 나온 모든 정직한 순례자들이며, 정말로 마을을 뒤로 하고 찾아옵니다.나는 "환영합니다, 영국인 여러분!"이라는 말로 그들을 맞이할 준비가 되어 있었습니다.
"환영합니다, 영국인 여러분!" 나는 그 종족과 소통을 했었습니다.
콩밭
그러는 동안 이미 심어진 줄의 길이를 합치면 7마일이나 되는 콩은 괭이질을 하려고 안달이 났다. 가장 먼저 심은 콩이 가장 늦게 심은 콩이 상당히 자랐기 때문이다. 사실 괭이질을 미룰 수는 없는 노릇이었다.
이렇게 꾸준하고 자존심 있는, 작은 헤라클레스적 노동의 의미가 무엇인지 나는 몰랐다.
나는 내 줄과 내 콩을 사랑하게 되었지만, 내가 원했던 것보다 훨씬 더 많았습니다.
그들은 나를 땅에 붙였고, 그래서 나는 안타이오스처럼 힘을 얻었습니다.
하지만 왜 그들을 키워야 하나요?
오직 하늘만이 알죠.
이것이 내가 여름 내내 호기심을 가지고 한 일이었습니다. 지구 표면의 이 부분에는 지금까지 오가피, 블랙베리, 존스워트와 같은 달콤한 야생 과일과 기분 좋은 꽃만 있었지만, 대신 이 콩과식물을 생산하게 하는 것이었습니다.
나는 콩에 대해, 또는 나에 대해 콩에 대해 무엇을 배울 수 있을까?
나는 그것들을 소중히 여기고, 괭이질을 한다. 이른 아침부터 늦은 밤까지 그것들을 살핀다. 이것이 내 하루 일과다.
보기에 좋은 넓은 잎이에요.
나를 돕는 존재는 이 건조한 땅에 물을 주는 이슬과 비, 그리고 대부분이 앙상하고 쇠약해진 토양 자체의 비옥함입니다.
내 적은 벌레와 추운 날씨, 그리고 무엇보다도 우드척입니다.
마지막 녀석은 나에게 1/4에이커의 땅을 갉아먹었습니다.
하지만 내게 존스워트나 그 밖의 식물을 몰아내고, 그들의 오래된 약초밭을 파괴할 권리가 무슨 있었겠는가?
하지만 곧 남은 콩들이 그들에게 너무 강해져서 새로운 적과 맞서 싸우러 나아갈 것입니다.
제가 네 살 때, 잘 기억하건대, 저는 보스턴에서 이 고향 마을로, 바로 이 숲과 들판을 지나 연못으로 갔습니다.
그것은 내 기억에 가장 오래된 장면 중 하나입니다.
그리고 오늘밤 내 플루트가 바로 그 물 위에서 메아리를 일깨웠습니다.
소나무는 여전히 나보다 오래되어 여기 서 있다. 아니면, 몇 그루가 쓰러졌다면, 나는 그 그루터기로 저녁을 만들었고, 새로운 나무가 사방에서 솟아나와서 새로운 아이의 눈에 또 다른 모습을 준비하고 있다.
이 목초지에서는 거의 같은 존스워트가 같은 다년생 뿌리에서 솟아나며, 심지어 나조차도 오랫동안 내 유아 시절 꿈에 그리던 환상적인 풍경을 입히는 데 일조했고, 내 존재와 영향력의 결과 중 하나가 이 콩 잎, 옥수수 잎, 감자덩굴에서 볼 수 있습니다.
나는 약 2에이커 반의 고지대에 곡물을 심었다. 땅을 개간한 지 불과 15년 정도 되었고, 나 자신도 두세 묶음의 그루터기를 꺼냈기 때문에 거름을 주지 않았다. 하지만 여름이 되어서 괭이질을 하다가 화살촉을 발견했는데, 옛날에 멸종된 민족이 이곳에 살았고 백인들이 땅을 개간하기 전에 옥수수와 콩을 심었다는 것이 밝혀졌다. 그래서 이 작물을 재배할 만큼 토양이 고갈되었던 것이다.
아직 우드척이나 다람쥐 한 마리도 길을 건너지 못했고, 태양이 참나무 위로 올라가기도 전에, 이슬이 다 맺혔을 때였지만, 농부들이 나에게 그렇게 하지 말라고 경고했지만, 가능하다면 이슬이 맺혔을 때 모든 일을 하라고 조언하고 싶다. 나는 콩밭에 자란 잡초를 고르게 깎고 그 머리에 먼지를 뿌리기 시작했다.
이른 아침에는 맨발로 일하며 이슬이 맺히고 부서지는 모래 위에서 조형가처럼 손을 댔지만, 오후에는 햇볕이 발에 뜨거운 물을 끼얹었습니다.
그곳에서 태양이 나를 비추어 콩을 괭이질하게 했고, 길고 푸른 15개의 막대기 사이로 노랗고 자갈이 깔린 고지대를 천천히 앞뒤로 걸으며 괭이질을 했습니다. 한쪽 끝은 내가 그늘에서 쉴 수 있는 참나무 숲으로 끝나고, 다른 쪽 끝은 내가 다시 괭이질을 할 때쯤이면 푸른 열매가 더 짙은 색을 띠고 있는 블랙베리 밭으로 끝났습니다.
잡초를 제거하고, 콩줄기 주변에 새로운 흙을 덮고, 내가 심은 잡초를 키우고, 노란 흙이 쑥이나 피리, 기장풀이 아니라 콩잎과 꽃으로 여름의 기분을 표현하도록 하고, 땅이 풀 대신 콩이라고 말하도록 하는 것이 나의 일상이었다.
말이나 소의 도움도 거의 없었고, 고용된 사람이나 소년도 없었고, 개량된 농기구도 없었기 때문에 나는 훨씬 더 느렸고, 평소보다 콩을 훨씬 더 잘 다루게 되었다.
하지만 손으로 ​​하는 노동은, 그것이 아무리 고된 노동이라 하더라도, 아마도 가장 나쁜 형태의 게으름은 아닐 것이다.
그것은 변함없고 변하지 않는 도덕성을 지니고 있으며, 학자에게는 고전적인 결과를 낳습니다.
나는 링컨과 웨일랜드를 지나 서쪽으로 가는 여행자들에게 매우 _농업적_이었습니다. 그들은 어디로 가는지 아무도 몰랐습니다. 그들은 팔꿈치를 무릎에 얹고 고삐를 느슨하게 화환에 매달고 마차에 편안하게 앉아 있었습니다. 나는 땅에 뿌리를 둔, 힘들게 일하는 원주민이었습니다.
하지만 곧 내 농장은 그들의 시야와 생각에서 사라졌습니다.
그곳은 길 양쪽으로 멀리까지 펼쳐진 유일한 개방된 경작지였다.그래서 그들은 그곳을 최대한 활용했다.때때로 밭에 있는 남자는 여행자들의 수다와 논평을 자기 귀에 들리는 것보다 더 많이 들었다.“콩이 너무 늦었네!”
"완두콩을 너무 늦게 심었구나!"—다른 사람들이 괭이질을 시작했을 때에도 나는 계속 심었기 때문이다—목사 농부는 그것을 의심하지 않았다.
"옥수수야, 내 아들아, 사료로. 사료로 옥수수로." "그가 거기 살고 있니?" 회색 코트의 검은 모자가 묻는다. 그리고 딱딱한 얼굴의 농부가 고개 숙여 고맙다는 말을 하며 밭고랑에 거름이 보이지 않는 데서 무엇을 하고 있는지 묻고, 작은 칩 흙이나 작은 폐기물을 추천한다. 아니면 재나 석고가 될 수도 있다.
하지만 여기에는 2에이커 반의 밭고랑만 있었고, 수레를 끌 괭이와 손 두 개만 있었습니다. 다른 수레와 말은 싫어서였고, 멀리 떨어진 곳에는 작은 흙 조각만 있었습니다.
지나가던 동행자들이 지나온 들판을 큰 소리로 비교해보았고, 그리하여 나는 농업계에서 어떤 위치에 있는지 알게 되었다.
이것은 콜먼 씨의 보고서에 포함되지 않은 분야 중 하나였습니다.
그런데 인간이 개간하지 않은 더욱 황무한 들판에서 자연이 수확한 작물의 가치를 누가 평가하겠는가?
영국의 건초 작물은 신중하게 무게를 재고, 수분을 계산하고, 규산염과 칼륨을 첨가합니다. 하지만 숲과 목초지와 습지에 있는 모든 골짜기와 연못에는 인간이 수확하지 못한 풍부하고 다양한 작물이 자랍니다.
내 농장은 야생과 경작지를 연결하는 고리와도 같았습니다. 어떤 주는 문명화되어 있고 어떤 주는 반문명화되어 있으며 어떤 주는 야만적이거나 미개한 상태입니다. 마찬가지로 내 농장도 나쁜 의미는 아니지만 반쯤 경작된 농장이었습니다.
그들은 내가 재배한 야생적이고 원시적인 상태로 쾌활하게 돌아가는 콩들이었고, 내 괭이는 그들에게 _Ranz des Vaches_를 연주했습니다.
가까이, 자작나무 꼭대기에 있는 갈색 찌르레기새가 아침 내내 노래를 부릅니다. 어떤 이들은 붉은 단풍나무새라고 부르기도 합니다. 그들은 여러분과 함께 지내는 것을 기뻐하며, 여러분의 밭이 여기에 없다면 다른 농부의 밭을 찾아낼 것입니다.
당신이 씨앗을 심는 동안 그는 "떨어뜨려, 떨어뜨려, 덮어, 덮어, 뽑아내, 뽑아내, 뽑아내"라고 소리칩니다. 그러나 이것은 옥수수가 아니었으므로 그와 같은 적들로부터 안전했습니다.
당신은 그의 지루한 말투, 한 줄이나 스무 줄로 하는 아마추어 파가니니 연주가 당신의 심기와 무슨 상관이 있는지 궁금할지도 모르지만, 그것을 씻어낸 재나 석고보다 더 선호할 것입니다.
그것은 내가 전적으로 신뢰하는 값싼 겉치레였습니다.
나는 괭이로 줄 주변의 훨씬 더 신선한 흙을 파내면서, 이 하늘 아래에서 태고적에 살았던 기록되지 않은 나라들의 재를 뒤졌고, 그들이 사용하던 작은 전쟁 및 사냥 도구들이 현대에 와서 세상에 알려지게 되었다.
그 돌들은 다른 자연석들과 뒤섞여 있었는데, 그 중 일부는 인디언의 불에 탄 흔적이 있었고, 일부는 햇볕에 타버린 흔적이 있었으며, 최근에 땅을 경작하던 사람들이 이곳으로 가져온 도자기와 유리 조각들도 있었습니다.
내 괭이가 돌에 부딪혀 울릴 때마다 그 음악이 숲과 하늘에 울려 퍼졌고, 그것은 내 노동에 어울리는 반주였으며 그 노동으로 순식간에 헤아릴 수 없을 만큼 많은 수확이 이루어졌습니다.
더 이상 내가 콩을 깎는 것은 아니었고, 콩을 깎는 것도 나 자신이 아니었다. 그리고 도시로 오라토리오에 참석하러 간 지인들을, 내가 기억한다면 자랑스러움만큼이나 연민을 느꼈다.
햇볕이 잘 드는 오후에 밤매가 머리 위를 맴돌았다. 때로는 하루 종일 그걸 즐겼는데, 눈 속의 티끌이나 하늘의 눈처럼 때때로 하늘이 찢어지는 듯한 굉음과 함께 떨어져 결국에는 헝겊과 누더기로 찢어졌지만 여전히 매끄러운 덮개는 남아 있었다. 공기를 가득 채우고 언덕 위의 맨 모래나 바위 위 땅에 알을 낳는 작은 도깨비들이 있는데, 그곳에서 알을 찾는 사람이 거의 없다. 연못에서 일어난 잔물결처럼 우아하고 가늘고, 나뭇잎이 바람에 들어올려 하늘에 떠다니는 것처럼. 이런 친밀함이 자연 속에 있다.
매는 그가 항해하며 바라보는 파도의 형제이며, 그의 완벽하게 부풀려진 날개는 바다의 원시적인 날개짓과 일치한다.
또는 때때로 나는 하늘 높이에서 암컷 매 한 쌍이 번갈아가며 치솟고 내려오며, 서로에게 다가가고 떠나는 것을 보곤 했는데, 마치 그들이 내 생각을 구체화한 것 같았습니다.
아니면 이 숲에서 저 숲으로 날아다니는 들비둘기 소리에 이끌려 가볍게 떨리는 까치발 소리와 서둘러 짐을 나르는 모습에 끌렸는가? 아니면 썩은 그루터기 아래에서 괭이로 느리게 움직이는 불길하고 기이한 얼룩덜룩한 도롱뇽을 발견했는가? 그것은 이집트와 나일강의 흔적이지만 우리와 동시대 사람인 듯하다.
내가 괭이에 기대어 섰을 때, 나는 그 줄 어디에서나 그런 소리와 광경을 듣고 보았습니다. 그것은 이 나라가 선사하는 끝없는 오락의 일부였습니다.
잔치가 벌어지는 날에는 마을에서 큰 총을 쏘는데, 그 총소리가 마치 권총처럼 이 숲에 울려 퍼지고, 가끔씩 군악대의 작은 소리들이 이곳까지 울려 퍼진다.
나에게는, 마을 반대편에 있는 내 콩밭에서, 큰 총소리가 마치 솜털이 터진 것처럼 들렸고, 내가 모르는 군대가 출동했을 때, 나는 때때로 지평선에 가려움증과 질병이 있는 것 같은 막연한 느낌을 하루 종일 받았고, 마치 홍역이나 궤양성 발진이 곧 터질 것 같았지만, 마침내 더 유리한 바람이 밭을 가로질러 Wayland 도로를 따라 재빨리 불어와 "조련사"에 대한 정보를 가져왔습니다. 멀리서 들리는 웅웅거림으로 보아 누군가의 벌이 떼지어 온 것 같았고, 이웃들은 Virgil의 조언에 따라, 가장 울려 퍼지는 가정용 도구에 희미한 _tintinnabulum_을 울려 벌을 다시 벌집으로 불러들이려고 애썼습니다.
그리고 소리가 완전히 사라지고, 윙윙거리는 소리도 그치고, 가장 좋은 바람이 더 이상 아무 말도 하지 않을 때, 나는 그들이 마지막 윙윙거리는 소리를 모두 미들섹스 벌집으로 안전하게 데려왔다는 것을 알았고, 이제 그들의 마음은 그 벌집에 묻힌 꿀에 쏠려 있었다.
나는 매사추세츠와 우리 조국의 자유가 그토록 안전하게 지켜지고 있다는 사실을 알고 자랑스러웠다. 다시 괭이질을 시작하면서 나는 형언할 수 없는 자신감으로 가득 찼고, 미래에 대한 차분한 신뢰와 함께 즐겁게 일을 계속했다.
여러 악대가 있을 때는 마치 마을 전체가 거대한 포효인 것처럼 들렸고, 모든 건물이 소음과 함께 번갈아가며 확장되고 무너졌습니다.
그러나 때때로 이 숲에 전해지는 것은 정말 고귀하고 고무적인 곡조였으며, 명예를 노래하는 트럼펫 소리도 들렸습니다. 마치 멕시코 말을 맛있게 뱉어낼 수 있을 것 같은 기분이 들었습니다. 왜 우리는 항상 사소한 일에 서 있어야 할까요? 그리고 기사도를 발휘할 우드척이나 스컹크를 찾아 주변을 둘러보았습니다.
이러한 군사적 긴장감은 팔레스타인만큼이나 멀리 있는 것처럼 느껴졌고, 지평선 너머로 행진하는 십자군을 연상시켰고, 마을 위로 드리워진 느릅나무 꼭대기가 가볍게 흔들리고 떨리는 것처럼 보였습니다.
이것은 _위대한_ 날들 중 하나였다. 하지만 내가 개간한 하늘은 매일 보던 것과 똑같은 영원히 위대한 모습일 뿐이었고, 아무런 차이도 보이지 않았다.
콩을 심고, 괭이질하고, 수확하고, 타작하고, 골라내어 판매하는 등 오랜 세월 동안 콩을 키우며 살아온 경험은 독특한 경험이었습니다. 특히 마지막 일이 가장 힘들었습니다. 맛을 보니 먹는 것도 힘들었습니다.
나는 콩에 대해 알기로 결심했습니다.
그들이 자랄 때, 나는 오전 5시부터 정오까지 괭이질을 했고, 나머지 시간은 보통 다른 일을 하며 보냈습니다.
여러 종류의 잡초에 대한 친밀하고도 호기심 어린 관심을 생각해 보세요.그것은 기록에서 어느 정도 반복될 것입니다.왜냐하면 노동에도 적지 않은 반복이 있었기 때문입니다.그 섬세한 조직을 무자비하게 파괴하고, 괭이로 몹시 부끄러운 구분을 하며, 한 종의 모든 줄을 평평하게 만들고, 다른 종의 줄을 부지런히 경작하는 일 말입니다.
로마 쑥이고, 돼지풀이고, 밤색수영이고, 쇠비름이야.그걸 잡아서 잘라내고 뿌리를 햇빛을 향해 위로 향하게 하고 그늘에 섬유질 하나 없도록 해. 그늘에 섬유질 하나 없으면, 이틀 안에 다시 뒤집어져서 부추처럼 푸르게 될 거야.
학을 상대로 한 전쟁이 아니라, 태양과 비와 이슬을 가진 트로이인들과의 잡초를 상대로 한 긴 전쟁이었습니다.
매일 콩나물들은 내가 괭이를 들고 와서 구해 주고, 적의 대열을 얇게 만들고, 잡초로 뒤덮인 시체로 참호를 채우는 것을 보았습니다.
많은 헥토르가 몰려드는 동료들보다 1피트나 더 키가 크고 힘차게 문장을 흔들며 내 무기 앞에 쓰러져 먼지 속으로 구르곤 했습니다.
내 동시대 사람들 중 일부가 보스턴이나 로마에서 미술에, 다른 이들은 인도에서 사색에, 또 다른 이들은 런던이나 뉴욕에서 무역에 바쳤던 여름날을, 나는 뉴잉글랜드의 다른 농부들과 마찬가지로 농사에 바쳤다.
내가 콩을 먹고 싶었던 것은 아니다. 나는 본성적으로 피타고라스 학파에 속한다. 콩은 죽을 의미하든 투표를 의미하든, 쌀과 교환한다. 그러나 어떤 사람들은 비유와 표현을 위해서라도 밭에서 일해야 하므로, 언젠가는 비유를 만드는 사람을 위해 일할 수도 있을 것이다.
전반적으로 보기 드문 오락이었지만, 너무 오래 계속되면 방탕함으로 변할 수도 있었습니다.
나는 그들에게 거름을 주지 않았고, 한 번도 괭이질을 하지 않았지만, 내가 가는 한 비정상적으로 잘 괭이질을 했고, 결국에는 그 대가를 치렀습니다.에블린이 말했듯이 "진실로," "삽으로 틀을 계속 움직이고, 다시 굳히고, 돌리는 것과 비교할 만한 퇴비나 퇴비가 없었기 때문입니다." 그는 다른 곳에서 "땅은," 그가 덧붙여 말했습니다. "특히 신선한 경우, 그 안에 어떤 자석이 있어서, 소금, 힘 또는 덕(뭐라고 부르든)을 끌어당기는데, 그것이 생명을 주고, 우리가 땅에서 하는 모든 노동과 소동의 논리이며, 우리를 지탱하기 위한 것입니다. 모든 분뇨와 다른 추악한 조절제는 단지 이러한 개량에 따른 대리자에 불과합니다." 게다가, 이곳은 "안식일을 즐기는 낡고 지친 평야 밭" 중 하나였기 때문에, 케넬름 디그비 경이 그럴 가능성이 있다고 생각하듯이, 공기에서 "활기찬 영혼"을 끌어들였을지도 모릅니다.
나는 콩 12부셸을 수확했습니다.
그러나 더 구체적으로 말하자면, 콜먼 씨가 주로 신사 농부들의 값비싼 실험에 대해 보고했다는 불평이 있기 때문에, 내 지출은 다음과 같습니다.
괭이의 경우,.................................. $0.54 쟁기질, 써레질, 고랑파기,.......... $7.50 너무 많아요.
씨앗용 콩,.............................. 3.12½ 씨앗용 감자,........................... 1.33 씨앗용 완두콩,................................. 0.40 순무 씨앗,................................. 0.06 까마귀 울타리용 흰 선,.................... 0.02 말 경운기와 3시간짜리 소년,........ 1.00 작물을 얻기 위한 말과 수레,................. 0.75 ———— 전체적으로,................................. $14.72½
내 수입은 (patrem familias vendacem, non emacem esse oportet),
콩 9부셸 12쿼트가 팔렸습니다.
$16.94 5개의 "큰" 감자,................... 2.50 9개의 "작은" 감자,................................ 2.25 풀,......................................... 1.00 줄기,......................................... 0.75 ———— 전체적으로,................................... $23.44 다른 곳에서 말했듯이, 금전적 이익은.............. $8.71½입니다.
이는 제가 콩을 재배하면서 얻은 경험에서 나온 결과입니다.
6월 1일경에 작고 흰 덤불콩을 3피트 x 18인치 간격으로 줄을 지어 심습니다. 신선하고 둥글고 섞이지 않은 씨앗을 신중하게 선택하세요.
먼저 벌레를 살피고, 새로 식물을 심어 빈 공간을 메우세요.
노출된 장소라면 우드척을 조심하세요. 우드척은 가장 이른 시기의 부드러운 잎을 거의 깨끗이 갉아먹기 때문입니다. 그리고 어린 덩굴이 나타나면 우드척은 그것을 알아차리고 다람쥐처럼 똑바로 앉아서 새싹과 어린 꼬투리를 모두 깎습니다.
하지만 무엇보다도 가능한 한 일찍 수확하는 것이 좋습니다. 서리를 피하고 괜찮고 판매하기 좋은 작물을 얻으려면 이 방법을 사용하면 많은 손실을 줄일 수 있습니다.
이러한 추가적인 경험도 얻었습니다.
나는 스스로에게 말했다. 다음 여름에는 이렇게 많은 노력을 들여 콩과 옥수수를 심지 않겠지만, 성실함, 진실함, 단순함, 믿음, 순수함 등의 씨앗을 심어서 그 씨앗이 사라지지 않았다면, 덜한 수고와 비료로 이 땅에서 자라서 나를 지탱할 수 있는지 알아보겠다. 이 작물이 땅에서 고갈되지는 않았을 것이기 때문이다.
아아!
저는 스스로에게 이렇게 말했습니다. 하지만 이제 또 여름이 지나고, 또 여름이 지나고, 또 여름이 지나갔습니다. 독자 여러분께 말씀드리고 싶은 것은, 제가 심은 씨앗이 만약 실제로 그러한 미덕의 씨앗이었다면, 벌레가 먹었거나 활력을 잃어서 싹이 트지 않았다는 것입니다.
보통 남자들은 아버지가 용감했거나 소심했듯이만 용감할 수 있다.
이 세대는 수세기 전 인디언들이 했던 대로, 그리고 최초의 정착민들에게 가르쳐준 대로 매년 옥수수와 콩을 심습니다. 마치 운명이 있는 것처럼요.
저는 얼마 전 한 노인이 괭이로 구멍을 파는 것을 보고 깜짝 놀랐습니다. 적어도 70번 이상 파고 있었고, 그 구멍에 자기가 누울 생각은 아니었습니다!
그런데 왜 뉴잉글랜드 사람들은 새로운 모험을 시도하지 않고 곡물, 감자와 풀 작물, 과수원에 그토록 많은 노력을 기울이지 않고 이런 작물이 아닌 다른 작물을 재배하지 않을까요?
왜 우리는 콩 씨앗에 그렇게 관심을 기울이면서, 새로운 세대의 사람들에 대해서는 전혀 관심을 두지 않는 걸까?
우리가 어떤 사람을 만났을 때, 앞서 언급한 자질들 중 어떤 것들이 그에게 뿌리를 내리고 자랐음을 확인한다면, 우리는 정말로 배부르고 환호할 것입니다. 그런 자질들은 우리 모두가 다른 어떤 산물보다 더 소중히 여기지만, 대부분은 대중에게 널리 알려지고 공중에 떠도는 것들이죠.
여기에는 진실이나 정의와 같은 미묘하고 형언할 수 없는 특성이 길을 따라 찾아오곤 합니다. 비록 그 양이 아주 적거나 새로운 종류이기는 하지만요.
우리 대사들은 이러한 씨앗을 본국으로 보내도록 지시받아야 하며, 의회는 이 씨앗을 전국에 분배하는 데 도움을 주어야 합니다.
우리는 결코 진심을 담아 예의를 지켜서는 안 됩니다.
만약 우리의 비열함으로 인해 서로를 속이고 모욕하고 추방하는 일이 있어서는 안 됩니다. 만약 우리 사이에 가치와 친절함의 핵심이 존재한다면 말입니다.
우리는 서둘러 만나서는 안 됩니다.
나는 대부분의 남자를 만나지 못한다. 그들은 시간이 없는 듯하고, 콩나물에만 열중한다.
우리는 이렇게 꾸준히 일하는 사람을 결코 상대하지 않을 것입니다. 그는 버섯이 아니라 땅에서 반쯤 솟아오른, 마치 제비가 땅에 앉아 걷는 것처럼 똑바로 서 있는 것 이상의 존재로, 일 사이에 괭이나 삽을 지팡이처럼 의지하며 일하는 사람입니다.
“그리고 그가 말하는 동안, 그의 날개는 때때로 펼쳐지곤 했는데, 그가 날려고 했을 때처럼 펼쳐지기도 했고, 다시 닫히기도 했습니다.”
그래서 우리는 천사와 대화하고 있다는 의심을 품습니다.
빵이 항상 우리에게 영양을 공급하는 것은 아니지만, 항상 우리에게 좋은 영향을 미치고 관절의 뻣뻣함을 풀어주고, 우리를 유연하고 쾌활하게 만들어줍니다. 우리가 무엇이 아픈지 알지 못할 때, 인간이나 자연에서 어떤 관대함을 인식하고, 순수하고 영웅적인 기쁨을 나누는 것입니다.
고대의 시와 신화는 적어도 농사가 한때 신성한 예술이었음을 암시합니다. 하지만 우리는 그저 넓은 농장과 많은 작물을 갖는 것만을 목표로 하여 무례할 정도로 성급하고 부주의하게 농사를 짓고 있습니다.
우리에게는 축제도, 행렬도, 의식도 없습니다. 가축 경연 대회나 소위 추수감사절을 제외하고는 농부가 자신의 직업의 신성함을 표현하거나 그 신성한 기원을 상기시키는 행사가 없습니다.
그를 유혹하는 것은 바로 상금과 잔치이다.
그는 케레스나 지상의 제우스에게 제사를 드린 것이 아니라, 지옥의 플루투스에게 제사를 드렸습니다.
탐욕과 이기심, 그리고 우리 중 누구도 자유롭지 못한 비굴한 습관, 즉 땅을 재산으로 여기거나 주로 재산을 얻는 수단으로 여기는 습관 때문에 풍경은 변형되고 농업은 우리와 함께 쇠퇴하며 농부는 가장 비열한 삶을 영위합니다.
그는 자연을 도둑처럼 압니다.
카토는 농업의 이익이 특히 경건하거나 정당하다고 말하며(_maximeque pius quæstus_), 바로에 따르면 고대 로마인들은 "같은 땅을 어머니라고 부르고 케레스라고 불렀으며, 땅을 경작하는 사람들이 경건하고 유용한 삶을 살았으며, 그들만이 사투르누스 왕의 종족에서 살아남았다고 생각했습니다."
우리는 태양이 경작지와 초원과 숲을 구별 없이 바라보는 것을 잊곤 합니다.
그것들은 모두 그의 광선을 똑같이 반사하고 흡수하며, 첫 번째 것은 그가 매일 보는 영광스러운 그림의 작은 부분일 뿐입니다.
그의 견해에 따르면 지구 전체는 정원처럼 평등하게 경작됩니다.
그러므로 우리는 그의 빛과 열의 혜택을 그에 상응하는 신뢰와 관대함으로 받아야 할 것입니다.
하지만 내가 이 콩 씨앗을 소중히 여겨서 가을에 수확한다면 어떨까?
내가 오랫동안 바라보던 이 넓은 들판은 나에게 주된 경작지로 보이지 않고, 오히려 이 들판을 더욱 온화하게 만들고 물을 주고 푸르게 만드는 영향력으로 보인다.
이 콩은 내가 수확하지 못한 결과를 낳습니다.
그들은 부분적으로 우드척을 사냥하기 위해 키우지 않나요?
밀 이삭(라틴어로 _spica_, 현재는 _speca_로, 희망을 뜻하는 _spe_에서 유래)이 농부의 유일한 희망이 되어서는 안 됩니다. 밀의 알갱이 또는 곡식(_granum_은 _gerendo_, 열매맺는다는 뜻에서 유래)이 밀이 맺는 전부는 아닙니다.
그러면 우리의 수확이 어떻게 실패할 수 있겠는가?
새들의 곡식 창고가 되는 잡초가 많은 것을 보고도 내가 기뻐하지 않겠느냐?
농부의 헛간이 밭으로 가득 차는지는 상대적으로 별로 중요하지 않습니다.
진정한 농부는 다람쥐가 올해 숲에서 밤나무 열매가 열릴지 말지에 대해 전혀 걱정하지 않는 것처럼 불안을 멈추고 매일매일의 노동을 마치고 밭에서 나는 모든 생산물에 대한 권리를 포기하고 마음속으로 처음 맺은 과일뿐만 아니라 마지막 과일도 희생할 것입니다.
마을
오전에 괭이질을 하거나 독서와 글쓰기를 한 후에는 대개 다시 연못에서 목욕을 했는데, 연못의 만을 헤엄쳐 건너기도 하고, 일로 인한 먼지를 몸에서 씻어내거나 공부로 생긴 마지막 주름을 펴기도 했고, 오후에는 완전히 자유시간이었다.
나는 하루나 이틀에 한 번씩 마을을 산책하며 그곳에서 끊임없이 벌어지는 소문을 듣곤 했는데, 그 소문은 입에서 입으로, 또는 신문에서 신문으로 퍼져 나갔고, 그 소문을 호모오파시적 복용량으로 들어보니 나뭇잎이 바스락거리는 소리나 개구리가 우는 소리만큼이나 상쾌했다.
숲속으로 들어가 새와 다람쥐를 보듯이, 마을로 들어가 남자와 소년을 보았어요. 소나무 사이로 부는 바람 소리 대신, 수레가 덜커덕거리는 소리가 들렸어요.
우리 집에서 한 방향 강가 초원에는 사향쥐 떼가 있었고, 반대편 지평선에 있는 느릅나무와 단추나무 숲 아래에는 바쁜 사람들이 마을을 이루었는데, 그들은 마치 초원의 개처럼 호기심이 많았고, 각자 굴 입구에 앉아 있거나 이웃집에 달려가 수다를 떨고 있었습니다.
나는 그들의 습관을 관찰하기 위해 자주 거기에 갔다.
그 마을은 나에게 거대한 뉴스룸처럼 보였다. 그리고 한 쪽에는, 한때 스테이트 스트리트에 있던 레딩앤컴퍼니처럼, 그것을 뒷받침하기 위해 견과류와 건포도, 소금과 밀가루, 그리고 다른 식료품을 보관했다.
어떤 사람들은 전자에 해당하는 뉴스에 대한 엄청난 식욕을 가지고 있고 소화 기관이 튼튼해서, 길거리에 앉아서도 움직이지 않고 가만히 있을 수 있다. 뉴스가 에테시아의 바람처럼 끓어오르며 속삭이는 것을 그대로 두거나, 마치 에테르를 흡입하는 것처럼 두어도 통증에 대한 감각이 없어지고 무감각해질 뿐이다. 그렇지 않으면 뉴스를 듣는 것만으로도 고통스러울 것이다. 하지만 의식에는 아무런 영향을 미치지 않는다.
나는 마을을 돌아다닐 때마다 그런 품위 있는 사람들이 줄지어 앉아 햇볕을 쬐거나, 몸을 앞으로 숙이고 때때로 시선을 이리저리 옮겨 다니며 풍만한 표정을 짓는 모습을 종종 볼 수 있었다. 아니면 주머니에 손을 넣은 채 헛간에 기대어 서서 마치 카리아티드처럼 헛간을 떠받치고 있는 모습도 볼 수 있었다.
그들은 평소에 야외에 있었기 때문에 바람에 나는 소리를 모두 들었습니다.
이것들은 가장 거친 맷돌로, 모든 가십거리를 먼저 거칠게 소화시키거나 깨뜨린 다음, 문 안에 있는 더 고운 홉퍼에 비우고 버립니다.
나는 마을의 필수 시설이 식료품점, 술집, 우체국, 은행이라는 것을 관찰했고, 기계의 필수품으로 편리한 곳에 종, 대포, 소방차를 비치해 두었다. 그리고 집들은 사람이 최대한 많이 드나들 수 있도록 골목길과 마주보게 배치되어 있어서 모든 여행자가 곤봉을 쥐고 있어야 했고, 모든 남자, 여자, 아이 모두가 곤봉을 쥐고 놀 수 있었다.
물론, 선두에 가장 가까이 주둔하여 가장 잘 볼 수 있고, 가장 먼저 공격을 받을 수 있는 사람들은 그들의 자리에 대해 가장 비싼 가격을 지불했습니다. 그리고 대열에 긴 간격이 생기기 시작하는 외곽의 몇몇 낙오 주민들은 여행자들이 담을 넘거나 소가 지나가는 길로 방향을 틀어 피할 수 있었기 때문에 아주 가벼운 지상세나 창문세를 지불했습니다.
사방에 그를 유혹하는 간판들이 걸려 있었습니다. 어떤 간판은 선술집이나 식료품 저장고처럼 식욕을 돋우어 그의 마음을 사로잡았고, 어떤 간판은 잡화점이나 보석상처럼 상상력을 돋우어 그의 관심을 끌었습니다. 또 어떤 간판은 이발사, 제화공, 재단사처럼 머리카락이나 발, 치마를 돋우어 그의 관심을 끌었습니다.
게다가 이 모든 집을 방문하라는 훨씬 더 끔찍한 초대가 있었고, 그 시간에 손님이 올 것으로 예상되었습니다.
대부분의 경우 나는 이러한 위험으로부터 훌륭하게 벗어났다. 즉, 곤돌라를 타는 사람들에게 권장하는 대로 대담하게 그리고 의도치 않게 목표를 향해 나아가거나, 오르페우스처럼 "신들을 찬양하는 노래를 거문고에 맞춰 큰 소리로 부르며 사이렌의 목소리를 가렸고, 위험으로부터 벗어났다"는 식으로 높은 것에 생각을 집중함으로써였다. 때때로 나는 갑자기 달려갔고, 아무도 내가 어디 있는지 알 수 없었다. 나는 우아함에 그다지 서 있지 않았고, 울타리의 틈새에서 주저하지 않았기 때문이다.
나는 심지어 어떤 집에 난입하곤 했는데, 그곳에서는 즐겁게 놀았고, 핵심과 마지막 뉴스의 맨 마지막 부분을 알아낸 후, 무슨 일이 가라앉았는지, 전쟁과 평화에 대한 전망, 그리고 세상이 더 이상 지속될 가능성이 있는지에 대한 정보를 얻은 후, 뒤쪽 길로 나가 다시 숲으로 피신했습니다.
마을에 늦게까지 머물렀을 때, 특히 어둡고 폭풍우가 칠 때면 밤에 몸을 실어 나가는 것이 매우 즐거웠다. 어깨에 호밀이나 인도 밀가루가 든 자루를 메고 밝은 마을의 응접실이나 강의실에서 돛을 올려 숲 속의 아늑한 항구로 향했다. 바깥은 단단히 막고, 생각으로 가득한 즐거운 선원들과 함께 해치 아래로 들어가, 조타실에는 외적인 사람만 남겨두거나, 항해가 순조로울 때는 조타실을 묶어 두었다.
나는 항해를 하면서 선실 난로 옆에서 여러 가지 기발한 생각을 했습니다. 나는 어떤 날씨에도 결코 버려지거나 괴로움을 겪지 않았지만, 심한 폭풍을 몇 번 겪었습니다.
숲속은 대부분의 사람들이 생각하는 것보다 더 어둡고, 보통 밤에도 그렇습니다.
나는 길을 알기 위해 종종 길 위에 있는 나무 사이의 열린 공간을 올려다보아야 했고, 수레길이 없는 곳에서는 내가 지나온 희미한 흔적을 발로 더듬어보아야 했고, 손으로 느껴본 특정 나무들의 알려진 관계에 따라 방향을 조정해야 했다. 예를 들어, 숲 한가운데서 18인치도 떨어지지 않은 두 소나무 사이를 지나갈 때, 변함없이 어두운 밤에도 그랬다.
때때로, 어둡고 습한 밤에 이렇게 늦게 집에 돌아와서, 눈으로는 볼 수 없는 길을 발이 느끼고, 꿈을 꾸고 멍하니 걸어가다가 손을 들어 걸쇠를 들어야 한다는 생각에 깨어날 때까지, 나는 걸어온 한 걸음도 기억할 수 없었고, 마치 손이 도움 없이도 입으로 가는 길을 찾듯이, 주인이 나를 버려두더라도 내 몸은 집으로 돌아갈 수 있을 것이라고 생각했습니다.
방문객이 저녁까지 머물다가 어두운 밤이 되면, 나는 그를 집 뒤편의 마차길로 안내해야 했고, 그런 다음 그가 가야 할 방향을 지적해 주어야 했습니다. 그리고 눈이 아닌 발로 방향을 따라가야 했습니다.
어느 매우 어두운 밤, 나는 연못에서 낚시를 하던 두 젊은이를 길로 인도했습니다.
그들은 숲 속에서 약 1마일 떨어진 곳에 살았고 그 길에 꽤 익숙했습니다.
그 중 한 사람이 나에게 말하기를, 어느 날이나 이틀 후에 그들은 밤새도록 자기 집 근처를 헤매다가 아침이 되어서야 집에 돌아왔다고 했습니다. 그 사이에 폭우가 여러 번 내렸고 나뭇잎들이 몹시 젖어 있어서 아침이 되자 몸이 온통 젖어 있었습니다.
속담에 칼로 베어낼 수 있을 만큼 어둠이 짙었을 때, 마을 거리에서도 길을 잃은 사람들이 많다는 이야기를 들었습니다.
교외에 사는 어떤 사람들은 마차를 타고 쇼핑을 하러 마을에 왔다가 하룻밤을 묵어야 했고, 들러서 온 신사 숙녀들은 길을 반 마일이나 벗어나 발로만 보도를 짚어가며 언제 방향을 틀었는지도 모른 채 떠나기도 했습니다.
숲에서 길을 잃는다는 것은 언제나 놀랍고 기억에 남을 뿐만 아니라 귀중한 경험이기도 합니다.
눈보라가 내리는 날, 심지어 낮에도, 사람들은 잘 알려진 길로 나가지만 어느 길이 마을로 이어지는지 알 수 없는 경우가 많습니다.
그는 그 길을 천 번이나 여행했다는 사실을 알고 있지만, 그 길의 어떤 특징도 알아볼 수 없으며, 마치 시베리아의 길이라는 것처럼 그에게는 생소하다.
물론, 밤에는 혼란스러움이 훨씬 더 커집니다.
우리의 가장 사소한 산책에서도 우리는 무의식적으로 조종사처럼 잘 알려진 등대와 곶을 따라가며 방향을 잡습니다. 평소의 항로를 벗어나더라도 우리는 여전히 근처에 있는 곶의 방향을 기억하고 있습니다. 그리고 우리가 완전히 길을 잃거나 방향을 바꾸기 전까지는(이 세상에서 눈을 감고 한 번만 돌아보면 길을 잃는 사람이 있기 때문입니다) 우리는 자연의 광대함과 낯설음을 깨닫지 못합니다.
모든 사람은 잠에서 깨어났을 때나 어떤 추상적인 상황에서든, 매번 나침반의 방향을 다시 배워야 합니다.
우리가 길을 잃고 나서야, 다시 말해 세상을 잃고 나서야 우리는 우리 자신을 찾기 시작하고, 우리가 어디에 있는지, 그리고 우리 관계의 무한함을 깨닫습니다.
첫 번째 여름이 끝나갈 무렵 어느 날 오후, 나는 구두 수선공에게서 신발을 사려고 마을에 갔다가 붙잡혀 감옥에 갇혔습니다. 다른 곳에서 언급한 대로, 나는 세금을 내지 않았고, 국가가 원로원 문 앞에서 가축처럼 남자와 여자, 어린이를 사고 파는 것을 인정하지 않았다는 이유였습니다.
나는 다른 목적으로 숲에 갔었다.
하지만 사람이 어디를 가든지, 사람들은 그를 쫓아다니며 더러운 제도로 그를 괴롭히고, 할 수만 있다면 그를 절망적인 그들의 이상한 사회에 속하도록 강요합니다.
물론, 나는 강제로 저항했을 수도 있고 덜 효과적일 수도 있었고, 사회에 대해 "미쳐 날뛰었을" 수도 있었습니다. 하지만 나는 사회가 필사적으로 나를 향해 "미쳐 날뛰는" 것을 더 선호했습니다.
하지만 나는 다음날 풀려났고, 수선한 신발을 받고, 계절에 맞춰 페어헤이븐 힐에서 블루베리 저녁을 먹으러 숲으로 돌아갔습니다.
저는 국가를 대표하는 사람들 외에는 어떤 사람에게도 성희롱을 당한 적이 없습니다.
책상에 서류를 올려놓을 때 쓰는 자물쇠나 빗장 외에는 자물쇠가 없었고, 걸쇠나 창문을 덮을 못 하나 없었습니다.
며칠간 집을 비웠지만, 나는 밤낮으로 문을 잠그지 않았다. 심지어 다음 가을에 메인의 숲에서 2주를 보냈을 때도 마찬가지였다.
그럼에도 불구하고 내 집은 군인들이 둘러싼 것보다 더 존경을 받았습니다.
피곤한 산책자는 내 불 옆에서 휴식을 취하고 몸을 녹일 수 있었고, 문학가는 내 테이블에 있는 몇 권의 책으로 즐거움을 얻을 수 있었으며, 호기심이 많은 사람은 내 옷장 문을 열어 저녁 식사가 얼마나 남았는지, 저녁 식사를 할 수 있을지 확인할 수 있었습니다.
그럼에도 불구하고, 온갖 계층의 많은 사람들이 이 길을 통해 연못으로 왔지만, 나는 이 공급원들 때문에 심각한 불편을 겪지 않았고, 호머의 한 권이라는 작은 책을 제외하고는 아무것도 놓치지 않았는데, 아마도 그 책은 부적절하게 도금되어 있었을 것이고, 우리 진영의 군인 중 한 명이 그때쯤 그 책을 찾았을 것이라고 믿는다.
저는 모든 사람이 제가 그랬던 것처럼 단순하게 산다면 도둑질과 강도질은 세상에 없어질 것이라고 확신합니다.
이런 일은 어떤 사람은 충분한 것보다 더 많은 것을 가지고 있고 다른 사람은 충분하지 않은 지역 사회에서만 일어납니다.
교황의 호머는 곧 제대로 배포될 것입니다.
"Nec bella fuerunt, Faginus astabat dum scyphus ante dapes."
"또한 사람들이 전쟁을 방해하지도 않았는데, 너도밤나무 그릇만을 원했을 뿐이니까."
"국가의 일을 다스리는 당신이여, 왜 형벌을 내릴 필요가 있겠습니까?
덕을 사랑하면 백성도 덕을 쌓을 것이다.
군자의 덕은 바람과 같고, 소인의 덕은 풀과 같아서, 풀은 바람이 지나면 구부러진다.”
연못
때때로, 인간 사회와 수다에 휩쓸리고 마을 친구들을 모두 지치게 한 뒤, 나는 평소에 사는 곳보다 더 서쪽으로, 마을의 아직 사람이 별로 다니지 않는 지역, "새로운 숲과 목초지"로 산책을 하거나, 해가 지는 사이에 페어 헤이븐 힐에서 블루베리와 블루베리를 저녁으로 먹고 며칠 동안 비축해 두기도 했습니다.
과일은 그것을 사는 사람에게도, 그것을 시장에 내놓기 위해 재배하는 사람에게도 그 진정한 맛을 전해주지 않는다.
그것을 얻을 수 있는 방법은 단 하나뿐이지만, 그 방법을 택하는 사람은 거의 없습니다.
블루베리 맛을 알고 싶다면 카우보이나 메추라기에게 물어보세요.
블루베리를 따 본 적이 없는 사람이 블루베리를 먹어봤다고 생각하는 것은 저속한 오류이다.
허클베리는 보스턴에 도달한 적이 없습니다. 허클베리가 보스턴의 세 언덕에서 자란 이후로 그곳에서 알려진 적이 없기 때문입니다.
과일의 맛있고 중요한 부분은 시장 카트에서 꽃이 비벼지면서 사라지고, 과일은 단순한 식량이 됩니다.
영원한 정의가 통치하는 한, 이 나라의 언덕에서 무고한 블루베리 한 마리도 그곳으로 옮겨질 수 없습니다.
가끔, 하루의 괭이질이 끝나고 나면, 아침부터 연못에서 낚시를 하던 참을성 없는 동료와 합류하곤 했는데, 그는 마치 오리나 떠다니는 나뭇잎처럼 조용하고 움직이지 않고 있었고, 여러 가지 철학을 실천한 뒤, 내가 도착했을 때쯤에는 그가 고대 코에노비테스 종파에 속한다는 결론을 내렸다.
모든 종류의 목공에 능숙하고 뛰어난 어부였던 한 노인이 있었는데, 그는 내 집을 어부들의 편의를 위해 세운 건물로 여겨서 기뻐했습니다. 그가 문간에 앉아 낚싯줄을 정리할 때면 나도 마찬가지로 기뻤습니다.
이따금 우리는 연못에 앉아 있었습니다. 그는 배의 한쪽 끝에, 나는 반대쪽에 앉았습니다. 하지만 그는 나이가 들면서 귀가 먹었기 때문에 우리 사이에서 많은 말이 오가지 않았습니다. 하지만 그는 가끔 내 철학과 잘 어울리는 시편을 흥얼거렸습니다.
그래서 우리의 교류는 깨지지 않는 화합의 연속이었고, 말로만 나누는 것보다 기억에 남는 즐거움이 훨씬 컸습니다.
언제나 그렇듯이 소통할 사람이 없을 때는 배의 옆면에 있는 노를 두드려서 메아리를 높이곤 했는데, 그러면 주변 숲이 빙빙 돌며 퍼지는 소리로 가득 차고, 마치 동물원의 관리인이 야생 짐승을 휘젓듯이 그 소리가 뒤섞였습니다. 마침내 모든 숲과 언덕에서 으르렁거리는 소리가 들려왔습니다.
따뜻한 저녁에 나는 종종 배에 앉아 플루트를 연주하곤 했는데, 내가 마법에 걸린 듯한 농어가 내 주위를 맴돌고, 숲의 잔해가 흩어져 있는 융기된 바닥 위로 달이 지나가는 것을 보았다.
예전에 나는 모험심이 있어서 이 연못에 가끔 어두운 여름 밤에 동료와 함께 와서 물가 가까이에서 불을 피우곤 했는데, 그것이 물고기를 끌어들이는 데 도움이 될 것이라고 생각했고, 실에 벌레를 엮어 낚싯줄로 숭어를 잡았다. 다 하고 나서 한밤중에 불타는 횃불을 불꽃놀이처럼 공중 높이 던졌는데, 그것이 연못으로 떨어지면서 큰 쉿거리는 소리와 함께 꺼졌고, 우리는 갑자기 완전한 어둠 속에서 더듬거리며 헤매게 되었다.
이를 통해 우리는 곡조를 휘파람으로 불며 다시 남자들이 사는 곳으로 나아갔다.
하지만 이제 나는 해안에 집을 마련했습니다.
때로는 가족이 모두 잠들 때까지 마을 응접실에 머물다가 숲으로 돌아가기도 했는데, 다음 날 저녁 식사를 준비하기 위해 자정까지 달빛 아래 배에서 낚시를 하고 올빼미와 여우의 세레나데를 들으며, 가끔은 가까이서 알려지지 않은 새의 삐걱거리는 소리를 듣기도 했습니다.
이러한 경험은 나에게 매우 기억에 남고 가치 있는 것이었습니다. 물 깊이 40피트, 해안에서 20~30로드 떨어진 곳에 정박하여 때로는 수천 마리의 작은 농어와 송어에 둘러싸여 있었고, 달빛에 꼬리로 수면을 움푹 패이게 하며 긴 아마색 낚싯줄로 40피트 아래에 서식하는 신비한 야행성 물고기와 소통하거나 때로는 부드러운 밤바람에 떠다니며 60피트 길이의 낚싯줄을 연못 주위로 끌고 다녔습니다. 가끔씩 낚싯줄을 따라 가벼운 진동을 느꼈는데, 이는 낚싯줄 끝자락에 어떤 생명체가 돌아다니는 듯한 느낌이었고, 둔하고 불확실하며 어리석은 목적의식이 있는 듯했으며, 마음을 정하는 데 느렸습니다.
마침내 당신은 천천히 손을 잡고 들어올리는데, 뿔난 삐죽이가 삐걱거리고 꿈틀거리며 위쪽 공기로 올라갑니다.
특히 어두운 밤에, 생각이 다른 영역의 광활하고 우주의 기원에 대한 주제로 떠돌았을 때, 꿈을 방해하고 자연과 다시 연결해주는 희미한 충격을 느끼는 것은 매우 이상한 일이었습니다.
그다음에는 공중으로 낚싯줄을 던질 수도 있고, 조금 더 짙어 보이는 이 물체 속으로 아래로 던질 수도 있을 것 같았다.
그래서 마치 하나의 갈고리로 두 마리의 물고기를 잡은 셈이었습니다.
월든의 풍경은 규모가 작지만 매우 아름답기는 하지만 웅장함에는 미치지 못한다. 오랫동안 이곳을 찾지 않았거나 해안에서 살지 않은 사람이라면 크게 관심을 가질 만한 것은 아니다. 그러나 이 연못은 깊이와 깨끗함이 너무나 뛰어나서 특별히 설명할 만한 가치가 있다.
맑고 짙은 녹색의 우물로, 길이가 0.8km, 둘레가 1.6km에 이르며 면적은 약 61.5에이커입니다. 소나무와 참나무 숲 한가운데에 있는 다년생 샘으로, 구름과 증발을 제외하면 눈에 보이는 입구나 출구는 없습니다.
주변 언덕은 물 위에서 갑자기 솟아올라 높이가 40~80피트에 이르지만, 남동쪽과 동쪽으로는 각각 약 100피트와 150피트에 이르며, 1/4마일과 3분의 1마일 거리에 있습니다.
그들은 전적으로 산림입니다.
우리의 콩코드 바닷물은 적어도 두 가지 색깔이 있습니다. 멀리서 볼 때의 색깔과, 더 정확히 말하면 가까이서 볼 때의 색깔입니다.
첫 번째는 빛에 더 많이 의존하며 하늘을 따릅니다.
날씨가 맑은 여름철에는 조금 떨어진 곳에서 보면 파랗게 보이고, 특히 흥분하면 더욱 그렇습니다. 그러나 아주 멀리서 보면 모두 비슷하게 보입니다.
폭풍우가 치는 날씨에는 때때로 짙은 회색을 띤다.
그런데 대기에는 눈에 띄는 변화가 없는데도 바다는 어떤 날은 파랗고 어떤 날은 푸르다고 합니다.
저는 우리 강을 본 적이 있습니다. 풍경이 눈으로 덮여 있었고 물과 얼음은 풀처럼 푸르렀습니다.
어떤 사람들은 파란색을 "액체든 고체든 순수한 물의 색"이라고 생각합니다. 하지만 보트에서 물을 직접 내려다보면, 그 색은 매우 다르게 보입니다.
월든은 같은 관점에서 보더라도 어떤 때는 파랗고 다른 때는 초록색입니다.
땅과 하늘 사이에 위치하며 두 가지 색상을 모두 가지고 있습니다.
언덕 꼭대기에서 보면 하늘색이 반사되지만, 바로 가까이서 보면 모래가 보이는 해안가 부분은 황색을 띠고, 그 다음에는 밝은 녹색이 되며, 점차 짙어져서 연못 전체가 짙은 녹색으로 변합니다.
어떤 빛에서는 언덕 꼭대기에서 보더라도 해안가가 생생한 녹색으로 보입니다.
어떤 사람들은 이것을 푸른빛이 반사된 것이라고 말합니다. 하지만 철도 모래톱과 대조적으로, 그리고 잎이 펴지기 전인 봄에도 그것은 똑같이 푸르며, 그것은 모래의 노란색과 섞인 푸른빛의 결과일 수도 있습니다.
그 홍채의 색깔이 그렇다.
이곳이 바로 봄에 바닥에서 반사된 태양열로 인해 얼음이 따뜻해지고, 지구를 통해 전달되는 열이 먼저 녹아 아직 얼어붙은 중앙 주위에 좁은 운하를 형성하는 구간입니다.
다른 물과 마찬가지로, 날씨가 맑은 날에 파도가 많이 흔들리면 파도 표면이 하늘을 올바른 각도로 반사하거나 하늘과 더 많은 빛이 섞여서 하늘 자체보다 약간 어두운 파란색으로 보입니다. 그럴 때 수면에 서서 시야를 분산시켜 반사된 모습을 보고자 하니, 비할 데 없고 형언할 수 없는 밝은 파란색이 보였습니다. 마치 물에 젖은 비단이나 변하기 쉬운 비단과 칼날이 떠올리게 하는 듯한, 하늘 자체보다 더 푸르렀고, 파도 반대편에 있는 원래의 짙은 녹색과 번갈아 가며 나타났는데, 마지막에 보인 것은 비교하면 흐릿했습니다.
내 기억에 따르면, 그것은 서쪽의 구름 사이로 해가 지기 전 겨울 하늘의 일부분이 보이는 것과 비슷한, 유리 같은 녹색빛 파란색이었습니다.
그러나 빛에 비춰보면 물 한 잔은 같은 양의 공기만큼 무색입니다.
유리로 된 큰 접시는 제작자가 말했듯이 "몸체" 때문에 녹색 색조를 띠는 반면, 작은 조각은 무색이라는 것은 잘 알려진 사실입니다.
월든 호수의 물이 얼마나 커야 녹색 빛을 반사할 수 있는지는 아직 증명된 적이 없습니다.
우리 강물은 바로 내려다보면 검은색이거나 아주 진한 갈색이며, 대부분 연못과 마찬가지로 목욕하는 사람의 몸에는 황색을 띤 색조가 납니다. 하지만 이 물은 너무나 수정처럼 맑아서 목욕하는 사람의 몸은 석고상처럼 하얗게 보이는데, 이는 더욱 부자연스럽습니다. 사지가 확대되고 왜곡됨에 따라 괴물 같은 효과가 나타나 미켈란젤로의 작품에 딱 맞는 모습입니다.
물이 너무 투명해서 25~30피트 깊이에서도 바닥을 쉽게 알아볼 수 있습니다.
그 위로 노를 저어 가다 보면 수면 아래 수 피트 깊이에 농어와 송어 떼가 있는 것을 볼 수 있습니다. 아마도 길이는 1인치 정도일 것입니다. 그러나 농어는 가로줄이 있어서 쉽게 구별할 수 있습니다. 그러면 농어가 그곳에서 서식하는 금욕적인 물고기일 것이라고 생각할 수 있습니다.
몇 년 전 어느 겨울, 파이크를 잡으려고 얼음에 구멍을 뚫고 있을 때, 해변에 발을 디딘 순간 도끼를 다시 얼음 위로 던졌는데, 마치 사악한 천재가 지휘하기라도 한 듯 도끼가 물 깊이가 25피트나 되는 구멍 중 하나에 4~5개의 막대만큼 바로 박혔습니다.
호기심에 얼음 위에 누워 구멍 안을 들여다보았는데, 도끼가 한쪽으로 약간 기울어져 있고, 머리 위로 서 있고, 손잡이가 똑바로 서서 연못의 고동에 따라 부드럽게 앞뒤로 흔들리는 것이 보였다. 내가 건드리지 않았더라면, 도끼는 아마도 똑바로 서서 흔들렸을 것이고, 시간이 지나면서 손잡이가 썩어 없어졌을 것이다.
내가 가지고 있던 얼음 끌로 바로 위에 구멍을 하나 더 뚫은 다음, 근처에서 찾을 수 있는 가장 긴 자작나무를 칼로 베어서 올가미를 만들어 그 끝에 매고, 조심조심 내려 손잡이 위로 넘기고 자작나무를 따라 선을 그어 끌어내려 도끼를 다시 꺼냈다.
해안은 1~2개의 짧은 모래사장을 제외하고는 포장도로처럼 매끄럽고 둥근 흰색 돌들이 늘어서 있으며, 너무 가파르기 때문에 여러 곳에서 한 번 뛰어들면 머리 위 물속으로 빠질 것입니다. 놀라울 정도로 투명하지 않았다면 반대편으로 물이 솟아오를 때까지 바닥이 보이지 않았을 것입니다.
어떤 사람들은 그것이 바닥이 없다고 생각합니다.
진흙탕은 없고, 무심코 보는 사람이라면 잡초도 전혀 없다고 말할 것이다. 그리고 눈에 띄는 식물이 있긴 하지만, 최근에 범람한 작은 초원에는 제대로 된 식물이 없는데, 자세히 들여다보면 깃발이나 부들, 백합이나 노랗거나 하얀 꽃은 하나도 보이지 않고, 작은 하트 모양의 잎과 감자꽃 몇 개, 그리고 물 위에 떠 있는 표적 식물 하나나 둘만 있을 뿐이다. 하지만 목욕하는 사람은 알아채지 못할 것이다. 이 식물들은 자라는 자연 그대로 깨끗하고 밝다.
돌들이 물속으로 한두 개의 막대를 뻗고 있고, 바닥은 깨끗한 모래뿐입니다. 다만 가장 깊은 곳에는 보통 약간의 퇴적물이 있는데, 아마도 여러 차례 떨어진 나뭇잎이 썩어서 그런 것 같습니다. 그리고 한겨울에도 닻을 내린 곳에는 밝은 녹색 수초가 자라고 있습니다.
이와 똑같은 연못이 또 하나 있습니다. 나인 에이커 코너에 있는 화이트 연못으로, 서쪽으로 약 2.5마일 떨어진 곳입니다. 하지만 이 중심지에서 반경 12마일 이내에 있는 연못은 대부분 알고 있지만, 이처럼 순수하고 우물과 비슷한 성격의 연못은 3분의 1도 모릅니다.
여러 나라가 우연히 이 강을 마시고, 감탄하고, 탐구하다가 사라졌지만 여전히 이 강물의 물은 예전처럼 푸르고 투명합니다.
간헐적인 봄이 아니다!
아마도 아담과 이브가 에덴에서 쫓겨났던 그 봄날 아침, 월든 연못은 이미 존재하고 있었을 것이며, 그때도 안개와 남풍을 동반한 부드러운 봄비가 내리고 있었고, 수많은 오리와 거위로 뒤덮여 있었을 것이다. 오리와 거위들은 아직 깨끗한 호수에 만족했을 때 가을의 소식을 듣지 못했을 것이다.
그때도 이미 물이 넘치고 빠지기 시작했고, 물이 맑아져 지금과 같은 색깔을 띠었으며, 세상에서 유일한 월든 연못이라는 하늘의 특허를 받았고 하늘의 이슬을 증류하는 곳이기도 했습니다.
얼마나 많은 나라의 문학에서 이 곳이 카스탈리아 분수였는지 누가 알겠는가?
아니면 황금시대에는 어떤 님프가 그것을 주관했을까?
그것은 콩코드가 그녀의 왕관에 착용한 최초의 물의 보석입니다.
그러나 어쩌면 이 우물에 처음 온 사람들은 자신의 발자국을 약간이나마 남겼을지도 모른다.
나는 연못 주변을 발견해서 놀랐다. 해안에서 두꺼운 숲을 방금 베어낸 곳에도 가파른 언덕에 좁은 선반 모양의 길이 번갈아가며 오르락내리락하고, 물가에 접근했다가 멀어지는데, 아마도 이곳에 인류가 생겨난 이래로 원주민 사냥꾼들의 발걸음에 밟혔을 것이고, 현재 이 땅을 거주하는 사람들도 모르게 가끔 밟고 지나가고 있을 것이다.
특히 겨울에 가벼운 눈이 내린 직후 연못 한가운데에 서면 뚜렷하게 드러납니다. 잡초나 나뭇가지에 가려지지 않은 뚜렷한 물결 모양의 흰색 선이 나타나고, 여름철 가까이서 구분하기 힘든 곳에서 400m 떨어진 곳에서도 매우 명확하게 보입니다.
눈은 그것을 마치 맑은 흰색 글꼴의 알토-릴리보 방식으로 재인쇄한 듯합니다.
언젠가 이곳에 지어질 빌라의 장식된 부지에는 아직도 그 흔적이 어느 정도 남아 있을 수도 있다.
연못은 오르기도 하고 내리기도 하는데, 규칙적으로 오르기도 하고 내리기도 하는데, 어느 주기로 오르기도 하는지는 아무도 모른다. 하지만 평소처럼 많은 사람이 아는 척한다.
일반적으로 겨울에는 더 높고 여름에는 더 낮은데, 일반적인 습윤 및 건조함과 일치하지는 않습니다.
제가 그 근처에 살 때보다 1~2피트 낮았을 때도 기억하고, 5피트 이상 높았을 때도 기억합니다.
그곳에는 매우 깊은 물이 한쪽에 있는 좁은 모래톱이 있는데, 나는 1824년경에 본류에서 약 6낚싯대 떨어진 곳에서 수프 한 주전자를 끓이는 것을 도왔습니다. 그 이후로 25년 동안은 그렇게 할 수 없었습니다. 반면에 친구들은 내가 몇 년 후에 숲 속의 외딴 만에서 보트를 타고 낚시를 하게 되었다는 이야기를 하면 믿을 수 없다는 듯이 들었는데, 그들이 아는 유일한 해안에서 15낚싯대 떨어진 곳이었고 그 곳은 오래 전에 초원으로 바뀌었습니다.
하지만 연못의 수위는 2년 동안 꾸준히 높아졌고, 지금은 1952년 여름인데 제가 그곳에 살 때보다 불과 5피트 더 높아졌습니다. 30년 전과 비슷한 높이입니다. 그리고 초원에서는 다시 낚시가 시작되었습니다.
이로 인해 바깥쪽에서 6~7피트의 수위 차이가 발생하지만 주변 언덕에서 흘러내린 물의 양은 미미하며, 이 넘침은 깊은 샘에 영향을 미치는 원인에서 비롯된 것일 것입니다.
같은 여름에 연못물이 다시 빠지기 시작했습니다.
이러한 변동이 주기적이든 아니든, 완료되기까지 수년이 걸리는 것처럼 보이는 것은 주목할 만한 일입니다.
저는 한 번은 물이 솟아오르고 두 번은 물이 떨어지는 것을 보았는데, 12년이나 15년 후에는 제가 알고 있던 가장 낮은 물이 다시 생길 것으로 예상합니다.
동쪽으로 1마일 떨어진 플린트 연못은 유입구와 유출구에서 생기는 교란을 감안하여 작은 중간 연못도 월든 연못과 같은 형태를 띠고 있으며, 최근 후자와 동시에 가장 높은 높이에 도달했습니다.
제가 관찰한 바에 따르면, 화이트 폰드도 마찬가지입니다.
월든의 이런 기복은 긴 간격으로 일어나는데, 적어도 이 용도에는 도움이 된다. 1년 이상 이 높은 곳에 물이 고여 있어서 주변을 돌아다니기 힘들지만, 마지막으로 물이 고인 이후로 가장자리에 자란 관목과 나무, 즉 소나무, 자작나무, 오리나무, 아스펜 등이 죽고, 다시 물이 빠지면 해안이 방해받지 않는다. 매일 조수가 바뀌는 많은 연못이나 다른 물과는 달리, 이곳의 해안은 물이 가장 맑을 때이기 때문이다.
내 집 옆 연못가에는 높이 15피트나 되는 송진나무가 레버에 걸린 것처럼 쓰러지고 죽어서 더 이상 자라지 못하게 됐습니다. 그 크기로 보아 마지막으로 이 높이까지 자란 지 얼마나 되었는지 알 수 있습니다.
이러한 변동으로 인해 연못은 해안에 대한 권리를 주장하고, 따라서 해안은 깎여 나가고, 나무는 점유권으로 해안을 점유할 수 없게 됩니다.
이곳은 수염이 자라지 않는 호수의 가장자리입니다.
때때로 틈틈이 핥기도 한다.
물이 최고조에 달하면 오리나무, 버드나무, 단풍나무는 물속의 줄기 사방에서 수 피트 길이의 섬유질의 붉은 뿌리를 뿜어내며, 땅에서 3~4피트 높이까지 뻗어 자신을 유지하려고 노력한다. 나는 해안 주변의 보통 열매를 맺지 않는 블루베리 덤불이 이런 환경에서 풍성한 수확을 거두는 것을 본 적이 있다.
어떤 사람들은 해안이 왜 그토록 규칙적으로 포장되었는지 궁금해했습니다.
우리 마을 사람들은 모두 그 전설을 들었고, 가장 나이 많은 사람들은 젊었을 때 그 전설을 들었다고 합니다. 옛날 인디언들이 이 언덕에서 파우와우를 열었는데, 그 언덕은 하늘 높이 솟아 있었고, 지금 땅속 깊이 가라앉은 연못과 같았습니다. 그들은 욕설을 많이 퍼부었지만, 인디언들은 그런 악행을 저지른 적이 없었습니다. 그들이 그렇게 하는 동안 언덕이 흔들리고 갑자기 가라앉았고, 월든이라는 이름의 늙은 여인 한 명만 탈출했고, 그녀의 이름을 따서 그 연못에 월든이라는 이름이 붙었습니다.
언덕이 흔들렸을 때 이 돌들이 옆으로 굴러내려 현재의 해안이 되었을 것으로 추측됩니다.
어쨌든, 예전에는 이곳에 연못이 없었지만, 지금은 연못이 하나 있다는 것은 매우 확실한 사실입니다. 그리고 이 인디언 우화는 내가 언급한 고대 정착민의 이야기와 어떤 면에서도 모순되지 않습니다. 그는 점술봉을 가지고 처음 이곳에 왔을 때, 잔디밭에서 얇은 증기가 올라오는 것을 보고 개암나무가 아래쪽을 향해 똑바로 뻗어 있는 것을 보고, 여기에 우물을 파기로 결심했다는 것을 잘 기억합니다.
돌에 관해서는, 많은 사람들이 여전히 이 언덕에 파도가 작용한 탓에 돌이 생겼다고 보기는 어렵다고 생각합니다. 하지만 주변 언덕이 놀랍게도 같은 종류의 돌로 가득 차 있는 것을 보았는데, 그래서 그들은 연못에 가장 가까운 철도의 양쪽 벽에 돌을 쌓아야만 했습니다. 게다가 해안이 가장 험준한 곳에 돌이 가장 많이 있었습니다. 그래서 불행히도 저에게는 더 이상 미스터리가 아닙니다.
포장기계를 감지합니다.
이름이 Saffron Walden과 같은 영국의 어떤 지역에서 유래하지 않았다면 원래는 _Walled-in_ Pond라고 불렸을 것이라고 추측할 수도 있습니다.
그 연못은 내가 이미 파 놓은 우물이었습니다.
1년 중 4개월 동안 물은 항상 차갑고 깨끗합니다. 그러면 마을에서 최고는 아니더라도 어느 곳과 맞먹는 최고의 샘이라고 생각합니다.
겨울에는 공기에 노출된 모든 물은 공기로부터 보호된 샘이나 우물보다 차갑습니다.
1846년 3월 6일 오후 5시부터 다음날 정오까지 내가 앉아 있던 방의 연못물 온도는 지붕에 햇살이 비치는 탓에 온도계가 65도에서 70도까지 올라갔었는데, 42도였는데, 이는 방금 팠던 마을에서 가장 차가운 우물 중 하나의 물보다 1도 더 차가웠습니다.
같은 날 끓는 샘의 온도는 45°였는데, 이는 시도한 모든 물 중에서 가장 따뜻한 온도였습니다. 하지만 여름에 얕고 정체된 표면수가 섞이지 않았을 때의 온도 중에서는 제가 아는 한 가장 차가운 온도였습니다.
게다가 여름에도 월든은 깊이 때문에 햇볕에 노출된 대부분의 물가만큼 따뜻해지는 일이 없습니다.
날씨가 가장 따뜻할 때는 대개 물통 하나를 지하실에 두었는데, 그곳은 밤에 시원해졌고 낮에도 그 상태가 유지되었습니다. 하지만 근처 샘물을 이용하기도 했습니다.
일주일이 지나도, 담근 날과 마찬가지로 맛있었고, 펌프 맛도 전혀 나지 않았습니다.
여름에 연못가에서 일주일 동안 캠핑을 하는 사람이라면, 캠프 그늘에 몇 피트 깊이의 물통을 묻어두기만 하면 얼음의 사치에서 벗어날 수 있다.
월든 파이크에서 잡은 것은 무게가 7파운드인 것 하나뿐이었고, 어부가 보지 못하고 안전하게 릴에 감아버린 것도 있었으며, 농어와 송어는 각각 무게가 2파운드가 넘는 것도 있었고, 송어, 치빈 또는 바퀴벌레(_Leuciscus pulchellus_), 도미 몇 마리, 그리고 장어 두 마리(하나는 무게가 4파운드)도 있었습니다. 저는 물고기의 무게가 보통 그 물고기를 유명하게 만드는 유일한 이유이고, 여기서 제가 들어본 장어는 이것들뿐이기 때문에 이렇게 까다롭게 생각합니다. 또한 길이가 약 5인치이고 옆구리는 은빛이고 등은 녹색이 도는 작은 물고기를 희미하게 기억하는데, 그 물고기는 다소 붕어와 비슷한 특성을 가지고 있습니다. 제가 여기서 언급하는 것은 주로 제 사실을 우화와 연결하기 위한 것입니다.
그럼에도 불구하고 이 연못은 물고기가 그다지 풍부하지 않습니다.
그리 많지는 않지만 이곳의 가장 큰 자랑거리는 파이크입니다.
나는 적어도 세 가지 종류의 송어가 얼음 위에 누워 있는 것을 한 번 보았습니다. 길고 얕은 강철색 송어는 강에서 잡은 송어와 가장 비슷했습니다. 밝은 황금색 송어는 녹색을 띠고 매우 깊었는데, 여기에서 가장 흔했습니다. 그리고 황금색 송어는 마지막 송어와 모양이 비슷했지만 측면에 작고 어두운 갈색이나 검은색 반점이 산재해 있었고, 희미한 피빛 붉은 반점이 몇 개 섞여 있었습니다. 송어와 매우 비슷했습니다.
구체적인 명칭인 _reticulatus_는 이에 적용되지 않습니다. 오히려 _guttatus_로 표기해야 합니다.
이들은 모두 매우 단단한 생선이며, 크기에 비해 무게가 더 나갑니다.
또한 이 연못에 서식하는 쉬너, 파우트, 퍼치 등 모든 물고기는 강이나 대부분 다른 연못의 물고기보다 훨씬 깨끗하고, 아름답고, 살이 단단합니다. 물이 더 맑기 때문에 다른 물고기와 쉽게 구별할 수 있기 때문입니다.
아마도 많은 어류학자들이 그 중 일부의 새로운 변종을 만들어냈을 것입니다.
또한 개구리와 거북이가 깔끔하게 서식하고, 홍합도 몇 마리 있습니다. 사향쥐와 밍크가 흔적을 남기고, 가끔은 여행하는 진흙 거북이가 이곳을 방문합니다.
때로는 아침에 배를 밀어낼 때, 밤에 배 밑에 숨어 있던 큰 진흙 거북이를 건드리곤 했습니다.
봄과 가을에는 오리와 거위가 자주 찾아오고, 흰배 제비(_Hirundo bicolor_)가 그 위를 스치며 지나가고, 피트윗(_Totanus macularius_)이 여름 내내 돌이 많은 해안을 따라 "꼬불꼬불" 움직입니다.
나는 때때로 물 위의 소나무에 앉아 있는 물매를 방해한 적이 있다. 하지만 페어 헤이븐처럼 갈매기의 날개에 의해 물매가 더럽혀지는 일은 없을 것 같다.
기껏해야 일 년에 한 마리의 loon을 견딜 수 있다.
현재 이곳에 자주 출몰하는 중요한 동물은 다음과 같습니다.
날씨가 잔잔하면, 동쪽 모래사장 근처에서 배를 타고 볼 수 있는데, 그곳의 물 깊이는 8~10피트이고, 연못의 다른 부분에서도 지름 6피트, 높이 1피트 정도의 원형 더미가 보이는데, 그 더미는 달걀 크기보다 작은 작은 돌로 이루어져 있고, 주변은 맨모래입니다.
처음에는 인디언들이 어떤 목적으로 얼음 위에 이런 돌을 만들었을까 의아했지만, 얼음이 녹자 바닥으로 가라앉았다는 게 의아했습니다. 하지만 돌이 너무 규칙적이고, 어떤 돌은 너무 신선해서 그럴 리가 없습니다.
그것들은 강에서 발견되는 것들과 비슷하지만, 여기에는 빨판상어나 칠성장어가 없으므로 어떤 물고기로 만들어졌는지는 알 수 없습니다.
아마도 저것이 치빈의 둥지일 것이다.
이것들은 바닥에 즐거운 미스터리를 더합니다.
해안은 단조롭지 않을 만큼 불규칙하다.
저는 서쪽에 깊은 만이 있고, 북쪽은 더 험준하며, 남쪽 해안은 아름답게 굴곡져 있는 모습을 상상합니다. 그 사이에는 잇따라 곶이 겹쳐 있고 그 사이에는 아직 탐험되지 않은 만이 있는 듯합니다.
작은 호수 한가운데서 바라보면, 물가에 솟아오른 언덕들 사이에 숲이 있는 것처럼 배경이 좋고, 뚜렷하게 아름다운 풍경을 볼 수 없습니다. 숲이 물에 반사되면 전경이 가장 좋을 뿐만 아니라, 구불구불한 해안과 함께 숲의 가장 자연스럽고 유쾌한 경계가 되기 때문입니다.
도끼로 일부를 베어버린 곳이나 경작된 밭이 인접한 곳의 날처럼 날카로움이나 불완전함이 없습니다.
나무들은 물가로 뻗어나갈 충분한 공간이 있고, 각 나무는 그 방향으로 가장 힘찬 가지를 뻗는다.
자연은 자연스러운 테두리를 짜 넣었고, 시선은 해안의 낮은 관목부터 가장 높은 나무까지 점진적으로 높아진다.
사람의 손길이 닿은 흔적은 거의 보이지 않습니다.
물이 천 년 전과 마찬가지로 해안을 적시고 있다.
호수는 풍경에서 가장 아름답고 표현력이 풍부한 특징입니다.
그것은 지구의 눈입니다. 관찰자는 그 눈을 들여다보며 자신의 본성의 깊이를 측정합니다.
해안가에 있는 흐르는 나무들은 강을 둘러싼 가느다란 속눈썹이고, 주변의 숲이 우거진 언덕과 절벽은 강에 드리워진 눈썹입니다.
연못 동쪽 끝의 매끈한 모래사장에 서서, 고요한 9월 오후, 가벼운 안개가 반대편 해안선을 모호하게 만들 때, 나는 "호수의 유리 표면"이라는 표현이 어디서 유래했는지 보았습니다. 고개를 돌리면 계곡을 가로질러 뻗어 있는 가장 고운 가벼운 실처럼 보이고, 먼 소나무 숲에 반짝이며 대기의 한 층을 다른 층과 분리합니다.
그 아래로 마른 걸으면 반대편 언덕까지 걸어갈 수 있을 것 같고, 스치듯 지나가는 제비들이 그 위에 앉을 수도 있을 것 같습니다.
실제로, 그들은 때때로 실수로 이 선 아래로 뛰어들기도 하지만 속지 않는 경우가 있습니다.
서쪽으로 연못을 바라보면 두 손을 모두 써서 반사된 햇빛과 진짜 햇빛으로부터 눈을 보호해야 합니다. 둘 다 똑같이 밝으니까요. 두 가지 햇빛 사이에서 표면을 면밀히 살펴보면 문자 그대로 유리처럼 매끈합니다. 다만 물벼룩이 여기 저기에 흩어져 햇빛을 받으며 움직이는 모습이 가장 아름답게 반짝입니다. 아니면 오리가 깃털을 물들이거나 제가 말했듯이 제비가 너무 낮게 날아서 연못에 닿을 정도입니다.
멀리서 물고기가 공중에서 3~4피트 정도 호를 그리며 움직이는데, 물고기가 수면에 떠오르는 곳과 물에 닿는 곳에서 각각 밝게 번쩍이는 경우가 있고, 때로는 은빛 호 전체가 드러나는 경우도 있고, 여기저기에 물고기 표면에 엉겅퀴 털이 떠다니는데 물고기가 그것을 향해 덤벼들어 다시 움푹 들어가게 하는 경우도 있다.
그것은 마치 녹은 유리가 식었지만 응고되지 않은 것과 같으며, 그 속의 몇 개의 티끌은 유리 속의 불완전함처럼 순수하고 아름답습니다.
당신은 종종 나머지 물과 분리된, 마치 보이지 않는 거미줄처럼 더 매끄럽고 어두운 물을 발견할 수 있으며, 그 위에 물의 요정들이 앉아 있는 것을 볼 수 있습니다.
언덕 꼭대기에 오르면 물고기가 거의 모든 곳에서 뛰어오르는 것을 볼 수 있다. 파이크나 송어가 이 매끄러운 표면에서 곤충을 낚는 것이 아니라, 그것이 호수 전체의 균형을 명백히 깨뜨리기 때문이다.
이 간단한 사실을 얼마나 정교하게 광고하는지 놀랍습니다. 이 물고기 살인 사건은 어떻게 밝혀질까요? 멀리서 보아도 지름이 막대기 6개 정도 되는 원을 그리며 움직이는 물결 모양을 구별할 수 있습니다.
매끄러운 표면 위로 1/4마일 떨어진 곳에서 물벌레(_Gyrinus_)가 쉴 새 없이 움직이는 것을 볼 수 있습니다. 물벌레는 물을 살짝 파헤쳐 두 개의 갈라지는 선으로 둘러싸인 눈에 띄는 잔물결을 만들지만, 물벼룩은 눈에 띄게 잔물결을 일으키지 않고 그 위를 미끄러지듯 이동합니다.
표면이 상당히 흔들리면 물떼새도 물벌레도 없지만, 바람이 없는 날에는 은신처에서 나와 짧은 순간의 충동으로 모험적으로 해안에서 미끄러져 나와 표면을 완전히 덮는다고 합니다.
가을의 화창한 날씨에, 태양의 온기를 온전히 느낄 수 있는 이런 높은 곳의 그루터기에 앉아 연못을 내려다보고, 반사된 하늘과 나무들 사이에 보이지 않는 표면에 끊임없이 새겨진 움푹 들어간 원을 관찰하는 것은 마음을 달래는 일입니다.
이 광활한 지역에는 어떠한 방해도 없고, 따라서 모든 것이 즉시 부드럽게 평탄해지고 가라앉는다. 마치 물병을 흔들면 떨리는 원이 해안으로 모여들고 모든 것이 다시 평탄해지는 것과 같다.
물고기 한 마리가 뛰어오르고 곤충 한 마리가 연못에 떨어지는 것도, 그 모든 것이 빙빙 도는 움푹 들어간 부분과 아름다운 선으로, 마치 분수에서 끊임없이 솟아오르는 것과 같고, 생명의 부드러운 고동과 가슴의 뛰는 소리와 같다고 전해진다.
기쁨의 설렘과 고통의 설렘은 구별할 수 없습니다.
호수의 현상은 얼마나 평화로운가!
다시 인간의 작품이 봄처럼 빛난다.
아, 모든 잎과 나뭇가지와 돌과 거미줄이 이제 오후 중반에도 반짝인다. 마치 봄날 아침 이슬에 덮인 것처럼.
노나 곤충이 움직일 때마다 빛이 번쩍인다. 노가 떨어지면 그 메아리는 얼마나 달콤할까!
그런 날, 9월이나 10월이면 월든은 완벽한 숲의 거울과도 같았고, 내 눈에는 귀중한 돌들이 마치 적거나 드문 것처럼 보였습니다.
지구 표면에 호수가 있는 것만큼 아름답고, 순수하며, 동시에 큰 것은 없습니다.
하늘, 물.
울타리는 필요 없습니다.
여러 나라가 생겨나도 그것을 더럽히지 않습니다.
그것은 어떤 돌도 깨뜨릴 수 없는 거울이며, 그 수은은 결코 닳지 아니하며, 그 황금빛은 자연이 끊임없이 수리하고, 어떤 폭풍이나 먼지도 그 표면을 항상 상쾌하게 어둡게 할 수 없는 거울입니다. 그 거울 속에는 그 앞에 놓인 모든 불순물이 햇살의 흐릿한 솔에 쓸려 먼지가 쌓이고 가라앉습니다. 이 거울은 가벼운 걸레이며, 입김을 붙잡아 두지 않고, 자신의 숨을 구름으로 표면 위로 높이 떠다니게 하여 여전히 그 가슴에 반사됩니다.
물밭은 공기 중에 있는 영혼을 배반합니다.
그것은 위로부터 끊임없이 새로운 생명과 움직임을 받고 있습니다.
그것은 본질적으로 땅과 하늘의 중간에 있습니다.
육지에서는 풀과 나무만 흔들리지만, 물 자체는 바람에 의해 물결칩니다.
나는 빛이 줄기나 조각으로 퍼져 나가는 모습을 통해 바람이 어디로 스쳐 지나가는지를 봅니다.
우리가 그 표면을 내려다볼 수 있다는 것은 놀라운 일입니다.
우리는 아마도 오랫동안 공기 표면을 이렇게 내려다보고, 그보다 훨씬 더 미묘한 정신이 공기 위를 휩쓸고 지나가는 곳을 발견하게 될 것입니다.
물벼룩과 물벌레는 10월 하순에 심한 서리가 내리면서 마침내 사라지고, 그 후 11월에는 보통 날씨가 잔잔할 때면 수면에 물결을 칠 만한 것이 전혀 없습니다.
11월 어느 오후, 며칠간 계속된 폭우가 끝나고 고요한 가운데, 하늘은 여전히 ​​완전히 흐리고 공기는 안개로 가득 차 있었는데, 연못이 눈에 띄게 매끈해져 표면을 구분하기 어려웠습니다. 하지만 더 이상 10월의 밝은 빛깔은 반사되지 않고, 대신 주변 언덕의 칙칙한 11월 색깔이 반사되었습니다.
가능한 한 조심스럽게 지나갔지만, 내 배가 만들어낸 약간의 물결은 내가 볼 수 있는 곳까지 거의 닿을 정도로 확장되어 있었고, 반사광에 줄무늬가 생겼다.
하지만 표면을 살펴보니 멀리서 희미한 빛이 여기저기에 보였다. 마치 서리를 피해 날아다니는 벌레들이 거기에 모여 있는 듯했다. 아니면 표면이 너무 매끄러워서 바닥에서 샘물이 솟아오르는 곳이 보였는지도 모른다.
조심스럽게 노를 저어 이곳 중 한 곳으로 가던 중, 나는 녹색 물 속에서 길이가 13cm 정도 되는 풍부한 청동색의 수많은 작은 농어에 둘러싸여 있는 것을 보고 놀랐다. 농어들은 계속 수면으로 올라와 수면을 패이게 하고, 가끔은 거품을 남기기도 했다.
구름이 반사하는 그렇게 투명하고 바닥이 없어 보이는 물 속에서 나는 풍선을 타고 있는 것처럼 공중에 떠다니는 것 같았고, 그들이 헤엄치는 모습은 마치 내 수면 바로 아래를 오른쪽이나 왼쪽으로 지나가는 뭉친 새 무리인 듯 날거나 맴돌아다니는 것처럼 느껴졌다. 그들의 지느러미는 돛과도 같았다.
연못에는 그런 학교가 많이 있었는데, 겨울이 되어 넓은 채광창에 얼음 덧문이 드리워지기 전 짧은 계절을 잘 보내는 듯했다. 때로는 수면에 가벼운 바람이 불거나 빗방울이 몇 방울 떨어진 것처럼 보이기도 했다.
내가 부주의하게 다가가서 놀라게 하자, 그들은 마치 덤불 같은 나뭇가지로 물을 치는 것처럼 갑자기 펄럭이며 꼬리를 흔들며 재빨리 깊은 곳으로 피신했다.
마침내 바람이 불고 안개가 짙어졌으며 파도가 일기 시작했습니다. 농어는 이전보다 훨씬 높이 뛰어올랐습니다. 반쯤 물 밖으로 나온 3인치 길이의 검은 점이 수백 개에 달했고, 한 번에 수면 위로 올라왔습니다.
어느 해 12월 5일에 나는 수면에 움푹 들어간 곳을 보았습니다. 안개가 자욱해서 곧 폭우가 내릴 것이라 생각하고 노를 젓는 자리에 앉아 집으로 돌아가려고 서둘렀습니다. 이미 비가 급격히 내리는 것 같았지만 뺨에는 아무 것도 느껴지지 않았고, 흠뻑 젖을 것으로 예상했습니다.
하지만 갑자기 보조개는 멈췄습니다. 그것은 제가 노를 저어준 소리에 횃대가 깊은 곳으로 타들어가면서 생긴 것이었고, 그 떼가 희미하게 사라지는 것이 보였습니다. 그래서 저는 결국 건조한 오후를 보냈습니다.
60년 전, 주변이 숲으로 어두워질 때 이 연못을 자주 찾던 한 노인이 말씀하시길, 그 당시에는 때때로 오리와 다른 물새들이 연못에 살아 있는 모습을 보았고, 연못 주변에는 독수리가 많이 있었다고 합니다.
그는 낚시를 하러 이곳에 왔고, 해안에서 발견한 오래된 통나무 카누를 이용했습니다.
그것은 두 개의 소나무 통나무를 파내어 고정한 후 양 끝을 사각형으로 잘라서 만들었습니다.
매우 서투른 구조였지만, 물에 잠기고 아마도 바닥으로 가라앉을 때까지 오랜 세월을 견뎌냈습니다.
그는 그것이 누구 것인지 몰랐다. 그것은 연못에 있는 것이었기 때문이다.
그는 히코리 나무껍질을 여러 조각으로 묶어 닻을 위한 케이블을 만들곤 했습니다.
혁명 전에 연못가에 살았던 한 노인 도예가가 연못 바닥에 철제 상자가 있고 그것을 봤다고 한 번 말한 적이 있습니다.
때로는 해안으로 떠올라오기도 했지만, 해안 쪽으로 다가가면 깊은 물 속으로 사라져 버렸습니다.
나는 인디언이 만든, 같은 재질이지만 훨씬 더 우아한 구조의 카누를 대신한 오래된 통나무 카누에 대한 이야기를 듣고 기뻤다. 그 카누는 아마도 처음에는 강둑에 있던 나무였는데, 그러다가 물에 빠져서 한 세대 동안 떠다녔을 것이다. 호수에 가장 적합한 선박이었다.
제가 처음 그 깊은 곳을 들여다봤을 때 바닥에 희미하게 누워 있는 커다란 나무줄기가 많이 보였던 걸 기억하는데, 예전에 바람에 떠내려갔거나 나무가 싼 마지막 벌목 때 얼음 위에 남겨진 것이었습니다. 하지만 지금은 대부분 사라져 버렸습니다.
제가 처음으로 월든에서 보트를 저었을 때, 보트는 울창하고 우뚝 솟은 소나무와 참나무 숲으로 완전히 둘러싸여 있었고, 일부 만에서는 포도덩굴이 물가의 나무 위로 뻗어 배가 지나갈 수 있는 정자를 형성했습니다.
해안을 형성하는 언덕은 매우 가파르고, 그 위의 숲도 매우 높았기 때문에 서쪽 끝에서 내려다보면 일종의 산림 경관을 위한 원형극장처럼 보였습니다.
어린 시절, 나는 여름 오전에 바람에 따라 수면 위를 떠다니며 배를 중앙으로 노를 저어 가고, 좌석에 등을 대고 누워 잠을 이루지 못하고 꿈을 꾸다가 배가 모래에 닿는 것을 보고 깨어나 운명이 나를 어느 해안으로 몰고 갔는지 보려고 일어났습니다. 게으름이 가장 매력적이고 생산적인 시절이었습니다.
나는 많은 오전 시간을 훔쳐서 하루 중 가장 귀중한 시간을 이렇게 보내는 것을 선호했습니다. 왜냐하면 나는 돈이 많지는 않았지만 햇빛이 강한 여름날에 사치스럽게 시간을 보냈기 때문입니다. 그리고 그 시간을 작업장이나 교사의 책상에서 더 많이 낭비하지 않은 것을 후회하지 않습니다.
하지만 내가 그 해안을 떠난 후로 나무꾼들이 그곳을 더욱 황폐하게 만들었고, 앞으로 오랜 세월 동안 숲의 통로를 거닐거나 가끔 물이 보이는 풍경을 구경할 일은 없을 것이다.
나의 뮤즈는 앞으로 아무 말도 하지 않더라도 용서받을 수 있을 것입니다.
숲이 베어졌는데 어떻게 새들이 노래를 부를 수 있겠습니까?
이제 바닥에 있는 나무 줄기도, 오래된 통나무 카누도, 주변을 둘러싼 어두운 숲도 사라졌고, 그 물이 어디에 있는지도 잘 모르는 마을 사람들은 연못에 가서 목욕하거나 물을 마시는 대신, 적어도 갠지스 강만큼이나 신성해야 할 그 물을 파이프에 담아 마을로 가져와서 설거지를 하려고 생각하고 있습니다! 수탉을 돌리거나 마개를 뽑아서 월든을 달성하려고요!
그 사악한 철마는 마을 전체에 귀를 찢는 듯한 울음소리를 들려주며, 끓는 샘을 발로 진흙탕에 빠뜨렸고, 월든 해안에 있는 모든 숲을 먹어치운 자입니다. 배 속에 천 명의 병사를 태운 그 트로이 목마는 용병 그리스인들이 데려온 자입니다!
이 나라의 챔피언인 무어 힐의 무어는 어디에 있는 걸까? 딥 컷에서 그를 만나서 부은 해충의 갈비뼈 사이에 복수의 창을 찔러넣을 수 있을까?
그럼에도 불구하고 내가 아는 모든 캐릭터 중에서 월든은 아마도 가장 잘 표현되고, 가장 잘 순수함을 보존하고 있을 것이다.
많은 사람들이 이에 비유되었지만, 그 영예를 받을 만한 사람은 거의 없습니다.
나무꾼들이 이 해안을 먼저 드러냈고, 그다음에는 저 해안을 드러냈으며, 아일랜드인들이 그 주변에 집을 지었고, 철도가 그 경계를 침범했고, 얼음장수들이 한 번 그 해안을 스쳐 지나갔지만, 그 자체는 변함이 없고, 내 젊은 시절 눈이 닿았던 그 물과 똑같습니다. 모든 변화가 내 안에 있습니다.
그 모든 파장에도 불구하고 영구적인 주름은 하나도 생기지 않았습니다.
이 새는 늘 어린데, 옛날에는 제비가 그 표면에서 곤충을 따려고 물에 들어가는 것을 보았던 모양입니다.
오늘 밤에도 다시 한번 깨달았습니다. 마치 20년 넘게 거의 매일 보지 못했던 것 같았습니다. 오, 여기 월든이 있군요. 수년 전에 내가 발견했던 그 숲이 우거진 호수입니다. 작년 겨울에 숲이 베어진 곳에 또 다른 숲이 그 어느 때보다 강둑에서 활기차게 솟아오르고 있습니다. 그때와 같은 생각이 수면으로 솟아오르고 있습니다. 그것은 그 자체와 그것을 만든 사람에게 똑같은 액체 같은 기쁨과 행복입니다. 그렇습니다. 나에게도 그럴지도 모릅니다.
분명 용감한 사람이 한 일이고, 그 사람에게는 간사함이 없습니다!
그는 손으로 이 물을 둥글게 만들고, 생각 속에서 이를 더욱 깊고 맑게 했으며, 유언으로 이를 콩코드에게 물려주었습니다.
나는 그 얼굴을 보고 똑같은 반사가 그 얼굴을 비추고 있다는 것을 알았다. 그리고 나는 거의 "월든, 너 맞니?"라고 말할 듯하다.
나는 한 줄의 글을 장식하는 것을 꿈으로 생각하지 않는다. 나는 월든에서 사는 것보다 하느님과 천국에 더 가까이 갈 수 없다.
나는 그 돌이 많은 해안이며, 지나가는 산들바람이다. 내 손 안에는 그 물과 모래가 있으며, 가장 깊은 휴양지는 내 생각 속에 높이 놓여 있다.
차량들은 그것을 보려고 멈추지 않는다. 하지만 나는 기관사, 소방수, 제동수, 그리고 정기권을 가지고 그것을 자주 보는 승객들이 그 광경 덕분에 더 나은 사람들이 될 것이라고 생각한다.
엔지니어는 밤에, 혹은 그의 본성이 그러하듯, 낮에 적어도 한 번은 이 고요하고 순수한 광경을 보았다는 사실을 잊지 않는다.
단 한 번 보았을 뿐이지만, 스테이트 스트리트와 엔진의 그을음을 씻어내는 데 도움이 됩니다.
한 사람은 이것을 "신의 물방울"이라고 부르자고 제안했습니다.
월든 강에는 눈에 보이는 유입구나 유출구가 없다고 말씀드렸지만, 한편으로는 더 높은 곳에 있는 플린트 연못과 먼 간접적인 관련이 있으며, 그 지역에서 흘러내리는 일련의 작은 연못이 있고, 다른 한편으로는 더 낮은 곳에 있는 콩코드 강과 직접적이고 명백하게 관련이 있으며, 다른 지질학적 시기에 강이 흘렀을 가능성이 있는 유사한 연못이 있고, 하느님께서 금하셨지만 약간의 파기를 통해 다시 그곳으로 흘러갈 수 있습니다.
오랫동안 숲속의 은둔자처럼 검소하고 절제되게 살아온 덕분에 그토록 놀라운 순수함을 얻었는데, 비교적 불순한 플린트 연못의 물이 그 물과 섞이는 것을 후회하지 않을 사람이 있겠는가? 아니면 그 자체가 바다 파도 속에서 그 달콤한 맛을 허비하게 되는 것을 후회하지 않을 사람이 있겠는가?
링컨에 있는 플린트 또는 샌디 연못은 우리의 가장 큰 호수이자 내륙해이며, 월든에서 동쪽으로 약 1마일 떨어져 있습니다.
면적이 훨씬 더 넓어서 197에이커에 달한다고 하며 물고기가 더 많이 서식하지만, 비교적 얕고 그다지 깨끗하지는 않습니다.
숲속을 산책하는 것은 종종 나의 여가 활동이었습니다.
바람이 뺨을 자유롭게 스쳐 지나가는 것을 느끼고, 파도가 흐르는 것을 보고, 선원의 삶을 기억하기만 해도 가치 있는 경험이었습니다.
가을에 바람이 부는 날에 밤을 따러 갔는데, 밤이 물에 떨어져 내 발까지 씻겨 내려갔다. 어느 날, 신선한 물보라가 얼굴을 스치며 지나가는 사초가 우거진 해안을 따라 걷다가 썩어가는 배 한 척을 발견했다. 옆면은 없어지고, 갈대 사이에 평평한 바닥의 흔적만 남았다. 하지만 그 형태는 마치 썩은 커다란 패드와 혈관처럼 선명했다.
그것은 바닷가에서 상상할 수 있는 것만큼 인상적인 난파선이었고, 좋은 도덕성을 가지고 있었습니다.
이 무렵은 갈대와 깃발이 솟아오른 단순한 식물 지대와 구별할 수 없는 연못 기슭뿐이었습니다.
나는 이 연못의 북쪽 끝, 모래 바닥에 생긴 잔물결 자국을 감탄스럽게 여겼는데, 물의 압력 때문에 섭금류의 발이 땅에 닿을 정도로 딱딱해졌다. 그리고 물결 무늬에 맞춰 줄지어 자란 갈대들이 물결치듯 줄지어 자라는 모습을 보고 감탄했는데, 마치 파도가 그 자국을 심어 놓은 것 같았다.
그곳에서 나는 또한 상당한 양의 이상한 공을 발견했는데, 그것은 아마도 풀이나 뿌리, 혹은 파이프워트로 이루어진 것으로 보이며, 지름이 1.5인치에서 4인치 정도이고 완벽한 구형이었습니다.
이것들은 모래 바닥의 얕은 물에서 앞뒤로 씻겨 나가며, 가끔은 해안에 던져지기도 합니다.
그들은 단단한 풀이거나 가운데에 약간의 모래가 들어있습니다.
처음에는 이것이 자갈처럼 파도의 작용으로 형성된 것이라고 말할 것입니다. 그러나 가장 작은 돌도 마찬가지로 거친 재료로 만들어졌으며 길이가 반 인치 정도이고 일년 중 한 계절에만 생성됩니다.
게다가 파도는 이미 일관성을 갖춘 재료를 마모시키는 것 이상으로 구성하지 않는다고 나는 생각합니다.
건조하면 무기한으로 원래 형태를 유지합니다.
_플린트 연못!_ 이것이 우리 명칭의 빈곤이다.
하늘의 물에 접한 농장을 소유하고 있고, 무자비하게 해안을 드러낸 더럽고 어리석은 농부가 무슨 권리로 이곳에 자신의 이름을 붙였을까?
어떤 가죽부싯돌은 달러나 센트의 반사 표면을 더 좋아해서, 그 표면에서 자신의 뻔뻔스러운 얼굴이 보이도록 했다. 그는 그 안에 정착한 들오리조차 불법침입자로 여겼다. 그의 손가락은 하피처럼 움켜쥐는 오랜 습관 때문에 구부러지고 각질의 발톱으로 자랐다. 그래서 그는 나에게 그런 이름을 붙일 수 없었다.
나는 그를 보거나 그에 대한 이야기를 듣기 위해 거기에 간 것이 아니다. 그는 그것을 본 적이 없고, 그 안에서 목욕한 적도 없고, 그것을 사랑한 적도 없고, 그것을 보호한 적도 없고, 그것에 대해 좋은 말을 한 적도 없고, 그것을 만든 신에게 감사한 적도 없다.
오히려 그 안에서 헤엄치는 물고기, 그 곳을 자주 드나드는 들새나 네 발로 걷는 동물, 해안가에 피어나는 야생화, 또는 그 역사와 얽힌 어떤 야생 남자나 아이에게서 이름을 따서 지어야 한다. 그 강에 대한 소유권을 증명할 수 없는 사람이 아니라 같은 생각을 가진 이웃이나 입법자가 그에게 준 증서에서 이름을 따야 한다. 그 강에 대한 금전적 가치만을 생각한 사람, 그 강에 있는 모든 해안을 저주한 사람, 그 강 주변의 땅을 고갈시키고 그 안의 물도 고갈시키고 싶어하는 사람, 그것이 영국의 건초나 크랜베리 ​​초원이 아니라는 것을 유감스럽게 생각하는 사람, 그의 눈에는 그것을 살릴 만한 것이 아무것도 없었기 때문에, 바닥의 진흙을 빼고 물을 빼서 팔았을 사람.
그것은 그의 물레방아를 돌리지 않았고, 그것을 보는 것은 그에게 아무런 특권도 아니었다.
나는 그의 노동, 모든 것에 가격이 매겨진 그의 농장을 존경하지 않는다. 누가 풍경을, 누가 그의 신을 시장으로 가져가서 그에게 필요한 것을 얻을 수만 있다면 그렇게 할 것인가. 누가 그의 신을 있는 그대로 시장에 내다 팔 것인가. 그의 농장에서는 아무것도 무료로 자라지 않고, 밭에는 농작물이 없고, 초원에는 꽃이 없고, 나무에는 열매가 없고 달러만 있는 사람. 과일의 아름다움을 좋아하지 않고, 달러로 바뀌기 전에는 과일이 익지 않는 사람.
진정한 부를 누리는 가난을 내게 주소서.
농부들은 가난할수록 존경받고 흥미로운 존재입니다. 가난한 농부들이죠.
모범 농장!
그 집은 쓰레기 더미 속의 곰팡이처럼 서 있고, 남자, 말, 소, 돼지를 위한 방들이 깨끗이 씻기기도 하고 더럽히기도 하지 않고 모두 서로 인접해 있었습니다!
남자들로 가득 차 있어요!
기름때가 많이 묻어 있고, 거름과 버터밀크 냄새가 납니다!
높은 경작 수준에서, 사람의 마음과 두뇌로 비료를 주어!
마치 교회 마당에서 감자를 키우는 것처럼요!
이것이 모범적인 농장이다.
아니, 아니. 풍경의 가장 아름다운 특징에 사람의 이름을 붙인다면, 그 이름은 오직 가장 고귀하고 가치 있는 사람들의 이름이어야 합니다.
우리의 호수가 적어도 이카리아 해와 같은 진정한 이름을 갖게 되기를 바랍니다. "고요한 해안"에서 "용감한 시도가 울려 퍼집니다."
작은 규모의 구스 폰드는 플린트로 가는 길목에 있습니다. 콘코드 강의 확장 지역인 페어헤이븐은 약 70에이커 규모로 알려져 있으며, 남서쪽으로 1마일 떨어져 있습니다. 그리고 약 40에이커 규모의 화이트 폰드는 페어헤이븐에서 1마일 반 떨어진 ​​곳에 있습니다.
이것은 내 호수 지방이에요.
콘코드 강과 함께 이것이 제가 소유한 물의 특권입니다. 밤낮으로, 일 년 내내, 제가 운반하는 만큼 곡식이 갈아집니다.
나무꾼과 철도, 그리고 나 자신이 월든을 더럽힌 이래로, 우리의 모든 호수 가운데 가장 매력적이고, 아니 가장 아름다운 호수이자 숲의 보석인 화이트 폰드가 더럽혀졌습니다. 물이 놀라울 정도로 맑은 데서 유래했든 모래 색깔에서 유래했든, 흔해서 붙여진 이름인 화이트 폰드는 형편없습니다.
하지만 이러한 면과 다른 면에서 이 작품은 월든보다 덜 유명하다.
그들은 너무 비슷해서 땅속에서 연결되어 있다고 말할 수 있을 것입니다.
해안의 돌도 똑같고, 물의 색깔도 똑같습니다.
마치 무더운 더위 속에서 월든을 내려다보면서, 깊지 않지만 바닥에서 반사되는 물이 그을음을 띤 만을 바라보면, 물은 안개 낀 청록색이나 녹색을 띤다.
여러 해 동안 저는 그곳에 가서 수레에 모래를 가득 담아 사포를 만들었고, 그 이후로도 계속 그곳을 방문했습니다.
이 호수를 자주 찾는 사람은 이곳을 비리드 호수라고 부르자고 제안했습니다.
아마도 다음과 같은 사정으로 보아 황송호라고 불릴 수도 있을 것입니다.
약 15년 ​​전만 해도 이곳에서는 황송이라고 불리는 종류의 소나무 꼭대기를 볼 수 있었습니다. 황송은 다른 종이 아니지만, 해안에서 여러 개의 막대기가 깊은 물 위로 튀어나와 있었습니다.
어떤 사람들은 연못이 가라앉았을 것이라고 추측하기도 했고, 이곳은 예전에 그곳에 있었던 원시림 중 하나였다고도 합니다.
저는 1792년, 매사추세츠 역사학회 소장품에 있는 "콩코드 타운의 지형 설명"에서 그 주민 중 한 명이 월든과 화이트 폰드에 대해 언급한 후에 다음과 같이 덧붙인 것을 발견했습니다. "후자의 가운데에 물이 매우 얕을 때 보이는 나무가 있는데, 뿌리가 수면 아래 50피트 깊이에 있지만 지금 서 있는 곳에서 자란 것처럼 보입니다. 이 나무의 꼭대기가 부러져 있고, 그 지점의 지름은 14인치입니다." 1949년 봄에 저는 서드베리에서 연못에 가장 가까이 사는 남자와 이야기를 나누었는데, 그는 10~15년 전에 이 나무를 꺼낸 사람이 바로 자신이라고 말했습니다.
그가 기억하기로는 해안으로부터 12~15로드 떨어져 있었고, 해안의 물 깊이는 30~40피트였습니다.
그것은 겨울이었고, 그는 오전에 얼음을 꺼내고 있었고 오후에 이웃들의 도움을 받아 오래된 황송나무를 꺼내기로 결심했습니다.
그는 해안을 향해 얼음에 통로를 낸 다음, 소를 이용해 그 통로를 얼음 위로 끌어올렸다. 하지만 일을 한참 하기 전에 놀랍게도 통로의 끝이 위를 향하고 있었고, 나뭇가지의 그루터기가 아래로 향하고 있었으며, 그 작은 끝은 모래 바닥에 단단히 고정되어 있었다.
큰 쪽 끝의 지름이 약 1피트였고, 그는 좋은 톱질용 통나무를 얻을 것으로 기대했지만, 너무 썩어서 연료로만 쓸 수 있을 뿐이었다.
당시 그는 창고에 그것을 약간 가지고 있었습니다.
엉덩이에는 도끼 자국과 딱따구리 자국이 있었습니다.
그는 해안에 있던 죽은 나무일 수도 있다고 생각했지만 결국 연못으로 바람에 날려 갔고, 윗부분은 물에 잠겼지만 엉덩이 부분은 아직 마르고 가벼웠는데, 떠내려가서 잘못된 방향으로 가라앉았습니다.
80세인 그의 아버지는 그것이 없었던 때가 언제였는지 기억할 수 없었습니다.
바닥에 꽤 큰 통나무 몇 개가 여전히 놓여 있는 것을 볼 수 있는데, 표면의 물결 모양 때문에 마치 거대한 물뱀이 움직이는 것처럼 보입니다.
이 연못은 배에 의해 더럽혀진 적이 거의 없습니다. 어부를 유혹할 만한 것이 거의 없기 때문입니다.
진흙이 필요한 하얀 백합이나 흔한 연한 깃발꽃 대신, 푸른 깃발꽃(_Iris versicolor_)은 깨끗한 물에서 가늘게 자라며, 6월이 되면 벌새가 찾아오는 해안 주변의 돌이 많은 바닥에서 솟아오릅니다. 푸른 잎과 꽃의 색상, 그리고 특히 그 반사는 푸른 물과 독특한 조화를 이룹니다.
화이트 폰드와 월든은 지구 표면의 거대한 수정이며 빛의 호수입니다.
만약 그것들이 영구히 응고되어 움켜쥘 수 있을 만큼 작아진다면, 아마도 노예들이 보석처럼 가져가 황제들의 머리를 장식했을 것입니다. 그러나 그것들은 액체이고 풍부하며 우리와 우리의 후계자들에게 영원히 보장되어 있으므로, 우리는 그것들을 무시하고 코이누르의 다이아몬드를 쫓습니다.
그들은 시장 가치를 갖기에는 너무 순수합니다. 그 안에는 더러운 것이 하나도 없습니다.
그들은 우리의 삶보다 얼마나 더 아름답고, 우리의 성격보다 얼마나 더 투명한가!
우리는 그들의 비열함을 결코 배우지 못했습니다.
농부의 문 앞에 있는 연못보다 훨씬 더 아름다운데요, 그 연못에는 오리들이 헤엄치고 있거든요!
깨끗한 들오리들이 이리로 온다.
자연에는 그녀를 감사히 여기는 인간이 없다.
깃털과 음색을 지닌 새들은 꽃과 조화를 이룹니다. 하지만 어떤 젊은이나 처녀가 자연의 거칠고 무성한 아름다움과 어울릴 수 있겠습니까?
그녀는 자신이 거주하는 마을에서 멀리 떨어진, 홀로 있을 때 가장 잘 자랍니다.
천국에 대한 이야기!
너희는 땅을 모욕하는 자들이다.
베이커 팜
때로는 소나무 숲으로 산책을 다녔는데, 그곳은 사원처럼 서 있거나 바다에 나간 함대처럼, 물결치는 가지와 잔잔한 빛이 잔잔히 비치고 있었다. 너무 부드럽고 푸르고 그늘이 많아서 드루이드교도들이 참나무를 버리고 그곳에서 예배를 드리고 싶어했을 것이다. 플린트 연못 너머의 삼나무 숲으로 산책을 다녔는데, 푸른 열매가 덮인 나무들이 점점 더 높이 솟아올라 발할라 앞에 서기에 적합했고, 기는 주니퍼가 과일이 가득한 화환으로 땅을 덮고 있었다. 우스네아 지의류가 흰 가문비나무에 화환 모양으로 매달려 있고, 늪의 신들의 둥근 탁자인 두꺼비 의자가 땅을 덮고, 나비나 조개, 채소 윙크처럼 더 아름다운 균류가 그루터기를 장식하는 늪으로 산책을 다녔다. 늪의 분홍색과 산딸나무가 자라는 곳, 붉은 오리나무 열매가 악마의 눈처럼 빛나고, 밀랍 인형이 주름진 곳에서 가장 단단한 나무를 홈질하고 으깨고, 야생 홀리 열매가 보는 사람에게는 그 아름다움에 고향을 잊게 만들고, 이름 없는 다른 야생의 금단의 열매에 눈이 멀고 유혹을 받는 곳. 그것들은 인간의 취향에는 너무나 아름답다.
나는 학자를 찾아가는 대신, 이 동네에서는 보기 드문 종류의 나무들을 여러 번 찾아갔다. 그 나무들은 목초지 한가운데 멀리 떨어져 있거나, 숲이나 늪의 깊은 곳, 또는 언덕 위에 있었다. 예를 들어 검은 자작나무는 지름이 2피트에 달하는 멋진 표본이 몇 개 있다. 그 사촌인 노란 자작나무는 느슨한 황금빛 조끼를 입고 첫 번째 자작나무와 마찬가지로 향기가 난다. 줄기가 매우 깔끔하고 아름다운 이끼로 뒤덮여 있어 모든 세부 사항이 완벽한 너도밤나무는 흩어진 표본을 제외하면 마을에 큰 나무로 이루어진 작은 숲이 하나밖에 남아 있지 않은데, 어떤 사람들은 근처에서 너도밤나무 열매를 미끼로 먹인 비둘기가 심었다고 생각한다. 이 숲을 가르면 은빛 나무결이 반짝이는 것을 보는 것도 가치가 있다. 농어, 졸참나무, 느릅나무, 잘 자란 것이 하나밖에 없는 _Celtis occidentalis_ 또는 거짓 느릅나무; 보통보다 키가 큰 소나무나, 자갈나무, 또는 더 완벽한 헴록나무가 숲 한가운데에 탑처럼 우뚝 서 있었습니다. 그리고 언급할 만한 것도 많이 있었습니다.
이들은 제가 여름과 겨울에 모두 방문했던 신사였습니다.
어느 날, 나는 무지개 아치 바로 위에 서 있었는데, 무지개는 대기의 아랫부분을 채우고 주변의 풀과 잎을 물들이며, 마치 색깔 있는 수정을 통해 보는 것처럼 나를 눈부시게 했습니다.
그것은 무지개빛 호수였고, 나는 잠시 그 ​​호수 속에서 돌고래처럼 살았습니다.
더 오래 지속되었더라면 내 직장과 삶에 영향을 미쳤을지도 몰라요.
철도 보도를 걷다 보면 내 그림자 주변에 펼쳐진 빛의 후광에 감탄하며 나 자신이 택함받은 사람 중 하나라고 생각하곤 했습니다.
나를 찾아온 한 사람은 앞에 있는 몇몇 아일랜드인의 그림자에는 아무런 후광도 보이지 않는다고 말하며, 오직 아일랜드 원주민만이 그렇게 구별된다고 했습니다.
벤베누토 첼리니는 회고록에서, 성 안젤로 성에 갇혀 있을 때 끔찍한 꿈이나 환상을 꾼 후, 이탈리아든 프랑스든 아침저녁으로 머리 그늘 위로 눈부신 빛이 나타났고, 특히 풀이 이슬로 축축할 때 그 빛이 더욱 눈에 띄었다고 말합니다.
이는 아마도 내가 언급한 현상과 동일할 것인데, 이 현상은 특히 아침에 관찰되지만 다른 시간에도 관찰되며 심지어 달빛 아래에서도 관찰됩니다.
이것은 끊임없이 반복되는 현상이지만 흔히 눈에 띄지는 않으며, 셀리니처럼 상상력이 풍부한 사람의 경우 미신의 근거가 될 만큼 충분합니다.
게다가 그는 그것을 아주 소수의 사람에게만 보여주었다고 말합니다.
하지만 자신이 존중받는다는 사실을 아는 사람들은 참으로 구별되는 사람들이 아닙니까?
어느 날 오후, 나는 숲을 지나 페어헤이븐까지 낚시를 하러 나갔다. 그곳에서 나는 부족한 채소를 겨우겨우 구해냈다.
내 길은 Pleasant Meadow를 통과했는데, 이곳은 Baker Farm의 부속 지역입니다. 어느 시인이 그 후로 이 곳을 노래했는데, 그 노래는 다음과 같습니다.
"네가 들어가는 길은 기분 좋은 들판이구나. 이끼 낀 과일나무가 반쯤을 내주고 붉은 시냇물이 흐르고, 머스크가 미끄러지듯 움직이고, 변덕스러운 송어가 뛰어다니는 곳이야."
나는 월든에 가기 전에 그곳에서 사는 것을 생각했었다.
나는 사과를 '낚아채' 개울을 뛰어넘었고, 머스크와 송어를 놀라게 했습니다.
그날은 하루가 시작되기 훨씬 전인 듯한 오후였고, 그 시간 동안 여러 가지 일이 일어날 듯한 오후였습니다. 우리 자연스러운 삶의 많은 부분이지만, 제가 시작했을 때는 이미 절반이 지나 있었습니다.
그런데 소나기가 내렸고, 나는 소나무 아래에 30분 동안 서 있어야 했습니다. 나뭇가지를 머리 위로 쌓고 손수건을 헛간처럼 쓰고 서 있었습니다. 마침내 송사리 위로 물을 한 방울 뿌린 후, 허리까지 물에 잠겼을 때 갑자기 구름 그늘에 들어가게 되었고 천둥이 너무 심하게 울리기 시작해서 나는 듣는 것 외에는 아무것도 할 수 없었습니다.
신들은 불쌍하고 무장하지 않은 어부를 궤멸시키려 그렇게나 두 갈래로 갈라진 빛을 내는 걸 보면 자랑스러울 거야. 나는 생각했다.
그래서 나는 가장 가까운 오두막으로 서둘러 피난처를 찾았습니다. 그 오두막은 도로에서 반 마일 떨어져 있었지만 연못에 더 가까웠고 오랫동안 사람이 살지 않았습니다.
"그리고 여기 한 시인이 지었다. 완성된 세월 속에서, 보라, 파괴로 향하는 하찮은 오두막이여."
그래서 뮤즈의 우화도 있는 셈이죠.
하지만 내가 발견한 바에 따르면, 그곳에는 아일랜드인 존 필드와 그의 아내, 그리고 몇몇 아이들이 살고 있었다. 아버지의 일을 도우며 비를 피해 늪에서 달려오는 넓은 얼굴의 소년부터, 주름지고 무당벌레 같은 원뿔 모양의 머리를 가진 유아까지 있었다. 그 유아는 귀족의 궁전에서처럼 아버지 무릎에 앉아, 젖고 배고픈 가운데서도 집에서 낯선 사람을 호기심 어린 눈으로 바라보았다. 그는 자신이 귀족 가문의 마지막 자식이며 세상의 희망과 주목을 받는 존재라는 사실을 알지 못한 채, 어린 시절의 특권을 누렸다. 존 필드의 불쌍한 굶주린 꼬마가 아니라면 말이다.
우리는 지붕 중에서 물이 가장 적게 새는 부분 아래에 함께 앉아 있었는데, 밖에서는 소나기가 내리고 천둥이 쳤습니다.
그의 가족을 미국으로 태워다 줄 배가 건조되기 전에 저는 그곳에 여러 번 앉아 있었습니다.
존 필드는 정직하고 근면하지만 게으른 사람임이 분명했다. 그리고 그의 아내도 그 높은 난로의 움푹 들어간 곳에서 연이어 여러 번 저녁을 요리할 만큼 용감했다. 기름진 둥근 얼굴과 맨가슴으로, 언젠가는 자신의 상태가 나아질 거라고 여전히 생각했다. 한 손에는 늘 걸레를 들고 있었지만, 어디에도 걸레의 흔적이 보이지 않았다.
비를 피해 이곳에 피신한 닭들은 마치 가족 구성원처럼 방 안을 돌아다녔고, 너무 인간화되어 있어서 잘 구워질 리 없다고 생각했습니다.
그들은 일어나서 나의 눈을 들여다보거나 내 신발을 의미심장하게 쪼았습니다.
그러는 동안 주인은 나에게 자신의 이야기를 들려주었다. 그가 이웃 농장주를 위해 얼마나 열심히 "늪지 일"을 했는지, 삽이나 괭이로 에이커당 10달러를 받고 초원을 개간하고 1년 동안 그 땅을 거름으로 사용했는지, 그리고 그의 작고 넓은 얼굴의 아들이 아버지 옆에서 즐겁게 일한 이야기를 들려주었는데, 그는 아버지가 얼마나 형편없는 거래를 했는지 알지 못했다.
나는 내 경험을 이야기하며 그를 도우려고 노력하며, 그가 내 가장 가까운 이웃 중 하나이며, 여기에 낚시하러 온 나도 게으른 사람처럼 보이지만, 그 사람과 마찬가지로 생계를 유지하고 있다고 말했다. 나는 좁고 밝고 깨끗한 집에서 살고 있으며, 그 집의 비용은 그가 흔히 사는 폐허의 연간 임대료보다 조금 더 들 뿐이라고 말했다. 그리고 그가 원한다면 한두 달 안에 자신의 궁전을 지을 수 있다고 말했다. 나는 차나 커피, 버터, 우유, 생고기를 사용하지 않으므로 그것들을 얻기 위해 일할 필요가 없다고 말했다. 또한 나는 열심히 일하지 않으므로 열심히 먹을 필요가 없었고, 음식에 드는 비용도 약간뿐이었다. 하지만 그가 차, 커피, 버터, 우유, 소고기로 시작했기 때문에, 그는 그것들을 사기 위해 열심히 일해야 했고, 열심히 일한 후에는 신체의 노폐물을 치료하기 위해 다시 열심히 먹어야 했습니다. 그래서 그것은 길이만큼 넓었고, 실제로는 길이보다 넓었습니다. 그는 불만을 품고 자신의 인생을 허비했기 때문입니다. 그럼에도 불구하고 그는 여기서 매일 차, 커피, 고기를 구할 수 있다는 것을 미국에 온 이익으로 여겼습니다.
그러나 진정한 미국이란 사람들이 이러한 것들 없이도 살아갈 수 있는 자유를 누리는 나라이며, 국가가 여러분에게 노예제도와 전쟁, 그리고 이러한 것들의 사용에서 직간접적으로 발생하는 기타 불필요한 비용을 부담하도록 강요하지 않는 나라입니다.
나는 의도적으로 그가 철학자이거나 철학자가 되고 싶어 하는 것처럼 그에게 말했습니다.
인간이 스스로를 구원하기 시작한 결과라면, 지구상의 모든 초원이 야생 상태로 남겨진다면 기쁠 것입니다.
사람은 자신의 문화에 가장 좋은 것이 무엇인지 알아내기 위해 역사를 공부할 필요가 없습니다.
하지만 아쉽게도!
아일랜드인의 문화는 일종의 도덕적 늪에서 이루어지는 사업이다.
나는 그에게, 그가 늪에서 일하는 게 너무 힘들어서 두꺼운 부츠와 두꺼운 옷이 필요하다고 말했는데, 그것들은 금세 더러워지고 낡아버렸지만, 나는 가벼운 신발과 얇은 옷을 입었고, 그 비용은 절반도 안 되었다. 그는 내가 신사처럼 차려입었다고 생각할지도 모르지만(실제로는 그렇지 않았다), 한두 시간만 있으면 노동 없이 오락 삼아, 원한다면 이틀 동안 원하는 만큼 물고기를 잡을 수도 있고, 일주일 동안 생계를 유지할 돈을 벌 수도 있었다.
그와 그의 가족이 단순하게 살았다면, 그들은 모두 여름에 블루베리 따러 가서 즐거움을 누렸을지도 모른다.
이 말에 존은 한숨을 쉬었고, 그의 아내는 팔짱을 낀 채로 그를 바라보았다. 두 사람 모두 이런 수업을 시작할 만큼 자본이 충분한지, 혹은 이를 수행할 만큼 산수 능력이 충분한지 궁금해하는 듯했다.
그들은 추측 항법에 따라 항해했고, 항구를 어떻게 만들어야 할지 명확히 알지 못했다. 따라서 아마도 그들은 여전히 ​​용감하게, 그들만의 방식으로, 마주보며 목숨을 걸고 싸우는 듯하다. 거대한 기둥을 쐐기로 쪼개거나 세부적으로 파괴할 기술은 없다. 마치 엉겅퀴를 다루듯이 거칠게 다루려고 하는 것이다.
하지만 그들은 압도적으로 불리한 상황에서 싸웁니다. 아쉽게도 살아남은 사람은 존 필드뿐입니다!
산수 능력이 없고, 산수도 못한다.
"낚시를 해 본 적이 있나요?" 내가 물었다.
"아, 맞아요. 제가 누워 있을 때 가끔 엉망진창을 잡습니다. 좋은 농어를 잡습니다." "미끼는 뭐예요?" "저는 물고기 벌레로 광어를 잡고, 농어에 미끼로 사용합니다." "이제 가는 게 낫겠어요, 존." 그의 아내가 반짝이고 희망에 찬 얼굴로 말했다. 하지만 존은 거절했다.
소나기는 이제 그쳤고, 동쪽 숲 위에 무지개가 보이며 좋은 저녁이 될 것을 예고했다. 그래서 나는 떠났다.
내가 밖으로 나간 후에 나는 우물 바닥을 보고 건물을 조사하고 싶어서 음료수를 한 잔 부탁했습니다. 하지만 아쉽게도 그게 아니었습니다!
얕은 곳과 모래사장이 있고, 밧줄도 끊어지고, 물통은 다시 찾을 수 없습니다.
그러는 동안 적절한 요리용 그릇이 선택되었고, 물은 겉보기에 증류된 듯 보였고, 상의와 오랜 지연 끝에 목마른 사람에게 주어졌지만, 아직 식기도 전에, 아직 가라앉지도 않은 상태였다.
이런 죽은 이곳에서 생명을 유지시켜 주는구나, 나는 생각했다. 그래서 눈을 감고 능숙하게 조절한 흐름으로 먼지를 제거하고, 진심으로 환대하는 마음으로 내가 마실 수 있는 가장 진한 한 모금을 마셨다.
나는 예의와 관련된 이런 경우에는 까다롭지 않다.
비가 내린 뒤 아일랜드인의 지붕에서 나와 연못으로 다시 발을 디딘 순간, 외딴 초원, 늪, 늪지대, 황무하고 험한 곳에서 파이크를 잡으려는 서두름은 학교와 대학에 보내진 나에게는 순간적으로 사소한 일처럼 느껴졌다. 하지만 어깨 너머로 무지개가 보이고, 어느 방향에서인지는 모르겠지만 맑은 공기 속에서 희미하게 울리는 소리가 들리는 가운데, 붉게 물든 서쪽을 향해 언덕을 내려가자, 나의 선한 천재가 말씀하시는 듯했다. 매일 멀리, 더 멀리, 더 넓게 낚시를 하러 가거라. 그리고 많은 시냇물과 난로 옆에서 아무런 걱정 없이 쉬어라.
젊은 시절에 창조주를 기억하라.
새벽이 오기 전에 근심 걱정에서 벗어나 모험을 떠나세요.
다른 호수에서는 정오가 찾아오고, 집 어디에서나 밤이 찾아오기를 바랍니다.
이곳보다 더 큰 경기장은 없으며, 여기서 치러지는 것보다 더 가치 있는 경기는 없습니다.
이 사초와 풀처럼, 결코 영국의 건초가 되지 않을, 네 본성에 따라 야생으로 자라거라.
천둥이 울려퍼지도록 내버려두세요. 만약 그것이 농부들의 농작물을 망칠 위험이 있다면 어떨까요?
그것은 너에게 주어진 사명이 아니다.
그들이 수레와 창고로 도망가는 동안 구름 아래에서 피난처를 찾으세요.
생계를 유지하는 것을 직업으로 삼지 말고, 스포츠로 삼아라.
땅을 즐기되, 소유하지 마십시오.
진취성과 신앙이 부족해서 사람들은 지금처럼 살고 있으며, 사고팔고 농노처럼 삶을 보내고 있습니다.
오 베이커 농장이여!
“가장 풍부한 요소가 작은 햇살인 풍경, 순수함” * *
"너의 울타리로 둘러싸인 잔디밭에는 아무도 뛰어다니지 않는다." * *
"너는 누구와도 논쟁하지 말고, 질문에 결코 당황하지 말고, 지금처럼 첫눈에 보아도 길들여진 것처럼, 평범한 붉은색 가바딘 천을 입고 있구나." * *
"사랑하는 자들아, 미워하는 자들아, 성스러운 비둘기의 자식들이여, 그리고 국가의 가이 포가여, 나무의 튼튼한 들보에 음모를 매달아라!"
남자들은 밤에 옆 들판이나 거리에서만 얌전히 집으로 돌아온다. 거기에는 집안의 메아리가 들리고, 다시 숨을 쉬며 그들의 삶은 쇠퇴한다. 아침저녁으로 그들의 그림자는 그들이 매일 걷는 걸음보다 더 멀리 뻗어 있다.
우리는 매일 모험과 위험과 발견을 통해 멀리서 새로운 경험과 성격을 가지고 집으로 돌아와야 합니다.
내가 연못에 도착하기도 전에 어떤 신선한 충동이 존 필드를 불러일으켰고, 마음이 바뀌어 일몰 전에 "늪에 빠지는 것"을 포기했습니다.
하지만 불쌍한 그는 내가 괜찮은 낚싯줄을 잡는 동안 단지 몇 개의 지느러미를 건드렸을 뿐이었고, 그것은 그의 행운이었다고 말했습니다. 하지만 우리가 배에서 자리를 바꾸었을 때 행운의 자리도 바뀌었습니다.
불쌍한 존 필드!—그가 이 글을 읽지 않는다면, 이 글을 읽고 발전할 수 있을지도 모른다고 믿는다. 그는 이 원시적인 새로운 나라에서 옛날 나라의 어떤 파생적인 생활 방식에 따라 살려고 생각하고, 송어를 잡아 농어를 잡는다.
때로는 좋은 미끼가 되기도 합니다.
그는 자신만의 지평을 가졌지만, 가난하게 태어난 가난한 사람이고, 아일랜드의 가난이나 가난한 삶을 물려받았으며, 아담의 할머니와 늪지대 생활 때문에 이 세상에서 성공할 수 없을 것이다. 그리고 그의 후손들도 늪지대를 헤매는 물갈퀴 달린 발에 발꿈치에 탈라리아가 생길 때까지는 성공할 수 없을 것이다.
상위법률
물고기를 낚싯줄에 매달고 숲을 지나 집으로 돌아오던 중, 벌써 꽤 어두워져 있었는데, 갑자기 우드척 한 마리가 내 길을 가로질러 다가오는 것이 보였다. 그러자 이상한 난폭한 기쁨의 전율을 느꼈고, 그 놈을 잡아서 날것으로 먹어치우고 싶은 강한 유혹을 느꼈다. 그때 배가 고팠던 것은 아니지만, 놈이 상징하는 야성미 때문에 그랬다.
그러나 내가 연못에 살고 있을 때 한두 번은 마치 반쯤 굶주린 사냥개처럼 이상하게도 포기한 채로 숲을 돌아다니며 내가 먹을 수 있는 사슴고기를 찾았는데, 어떤 음식이든 내게는 너무 사나운 것은 없었다.
가장 야생적인 장면들이 설명할 수 없을 정도로 익숙해졌습니다.
나는 내 자신 속에서 더 높은 삶, 혹은 대부분의 사람들이 그러하듯이 영적인 삶에 대한 본능을 발견했고, 여전히 발견한다. 또한 원시적 계급과 야만적 계급에 대한 본능도 발견하는데, 나는 그 둘을 모두 존경한다.
나는 좋은 것 못지않게 야생도 사랑한다.
낚시의 야생성과 모험심이 여전히 저에게는 매력적으로 느껴졌습니다.
나는 때때로 삶을 엄격하게 통제하고 동물들처럼 하루를 보내고 싶다.
아마도 이런 직업과 아주 어렸을 때 사냥을 한 덕분인지, 자연과 가장 가까이서 소통할 수 있게 되었을 겁니다.
그들은 우리를 일찍부터 풍경에 소개하고 그 풍경 속에 가두어 두는데, 그렇지 않았다면 그 나이에 우리는 그런 풍경을 거의 접하지 못했을 것입니다.
어부, 사냥꾼, 나무꾼과 같은 사람들은 밭과 숲에서 삶을 보내는데, 이들은 특이한 의미에서 자연의 일부이며, 일을 하면서 자연을 관찰하는 데 철학자나 시인보다 더 호의적인 기분을 느끼는 경우가 많습니다. 이들은 자연에 기대를 품고 다가가기 때문입니다.
그녀는 그들에게 자신을 보여주는 것을 두려워하지 않습니다.
대초원을 여행하는 사람은 본래 사냥꾼이고, 미주리 강과 컬럼비아 강 상류에서는 덫사냥꾼이며, 세인트 메리 폭포에서는 어부입니다.
단순히 여행자에 불과한 사람은 간접적으로나 간접적으로 모든 것을 배우고, 권위도 없습니다.
과학이 사람들이 이미 실제적으로나 본능적으로 알고 있던 내용을 보고할 때 우리는 가장 관심을 갖는다. 왜냐하면 그것만이 진정한 인간성, 즉 인간 경험에 대한 설명이기 때문이다.
양키족은 공휴일이 많지 않고, 남자들과 소년들이 영국인만큼 게임을 많이 하지 않기 때문에 오락이 별로 없다고 주장하는 사람들은 오해합니다. 왜냐하면 이곳에서는 사냥, 낚시 등의 보다 원시적이고 고립된 오락이 아직 영국인에게 자리를 내주지 않았기 때문입니다.
내 동년배 중 뉴잉글랜드의 거의 모든 소년은 10세에서 14세 사이에 사냥용 총을 어깨에 메고 다녔습니다. 그들의 사냥터와 낚시터는 영국 귀족의 보호 구역처럼 제한적이지 않았지만 야만인의 보호 구역보다 더 무한했습니다.
그러니 그가 공터에 자주 머물러 놀지 않은 것도 당연한 일이었다.
하지만 이미 변화는 일어나고 있다. 그 이유는 인간성이 증가한 것이 아니라, 사냥감이 희소해진 데서 비롯된다. 아마도 사냥꾼은 사냥감의 가장 큰 친구일 테고, 동물보호협회도 예외는 아니다.
게다가 연못에 있을 때는 때때로 요리의 다양성을 위해 생선을 추가하고 싶었습니다.
사실 저는 최초의 어부들이 그랬던 것과 같은 종류의 필요성에 의해 낚시를 했습니다.
내가 인간성에 대해 떠올린 어떤 생각이든 그것은 모두 허구였고, 내 감정보다는 내 철학과 더 관련이 있었습니다.
지금에야 낚시 이야기를 하게 되었네요. 저는 오랫동안 새 사냥에 대해 다른 생각을 가지고 있었고, 숲에 가기 전에 총을 팔았거든요.
내가 다른 사람들보다 덜 인간적인 것은 아니지만, 내 감정이 크게 영향을 받았다는 걸 깨닫지 못했습니다.
나는 물고기나 벌레를 불쌍히 여기지 않았다.
이것은 습관이었습니다.
조류 사냥에 관해서 말하자면, 내가 총을 휴대했던 마지막 몇 년 동안은 조류학을 공부하고 새롭거나 희귀한 새만 찾았다는 것이 내 변명이었습니다.
하지만 저는 이제 이것보다 더 나은 조류학 공부 방법이 있다고 생각하게 되었다는 것을 고백합니다.
새들의 습성에 훨씬 더 주의를 기울여야 하기 때문에, 그 이유만으로 총을 사용하지 않으려고 했습니다.
그러나 인간성에 대한 반대에도 불구하고, 나는 이러한 스포츠가 동등하게 가치 있는 것으로 대체될 수 있을지 의심스럽다. 내 친구 중 몇몇이 나에게 그들의 아들들을 사냥하게 해야 할지 걱정하며 물었을 때, 나는 그렇다고 대답했다. 사냥이 내 교육에서 가장 좋은 부분 중 하나였음을 기억하면서 말이다. _물론 처음에는 스포츠맨이 되겠지만, 마지막에는 강력한 사냥꾼이 되어야 한다. 그래야 그들이 이 곳이나 다른 어떤 채소밭에서 자신에게 맞는 큰 사냥감을 찾을 수 없을 것이다. _사냥꾼이자 사람을 낚는 사람이 되어야 한다._
지금까지 나는 Chaucer의 수녀의 의견에 동의합니다.
"사냥꾼은 거룩한 사람이 아니라는 말은 본문에 나오지 않습니다."
개인의 역사나 종족의 역사에서 사냥꾼이 알곤킨족이 부르듯이 "최고의 인물"이었던 시기가 있었습니다.
총을 쏘아본 적이 없는 소년은 불쌍하지 않을 수 없습니다. 그는 인간답지 못한 존재이며, 안타깝게도 그의 교육은 소홀히 여겨졌습니다.
이것은 곧 이런 추구에서 벗어날 것이라 믿으며 이런 추구에 매달리는 청소년들에 대한 나의 대답이었다.
어떤 인간도 생각 없는 소년 시절을 지나서라도 자신과 같은 기간 동안 생명을 유지하는 다른 생명체를 함부로 살해하지는 않을 것이다.
토끼는 끝부분에서 아이처럼 울부짖는다.
어머니 여러분, 제 동정심이 항상 보통의 자선적인 구별을 하는 것은 아니라는 걸 경고하고 싶습니다.
이것이 대개 젊은이가 숲에 처음 들어가는 순간이며, 그 자신에 대한 가장 독창적인 모습이다.
그는 처음에는 사냥꾼이자 어부로서 그곳에 가다가, 마침내 더 나은 삶에 대한 씨앗을 품게 되면 시인이나 자연주의자로서 자신에게 적합한 대상을 구별하고 총과 낚싯대를 남겨 둡니다.
대부분의 사람들은 이 측면에서 여전히 젊고 항상 젊습니다.
어떤 나라에서는 사냥하는 목사를 흔히 볼 수 있다.
그런 개는 훌륭한 양치기 개가 될 수는 있겠지만, 훌륭한 양치기와는 거리가 멀다.
내가 아는 한, 마을 사람들 중 아버지든 자식이든 한 명을 제외하고는, 나무를 자르거나 얼음을 자르는 일 등을 제외하고 유일하게 할 수 있는 일이 월든 연못에서 반나절을 보낸 것이 낚시였다는 사실에 나는 놀랐다.
그들은 연못을 계속 볼 수 있는 기회가 있었음에도 불구하고, 긴 물고기 줄을 낚지 않는 한, 운이 좋거나 시간에 대한 대가를 잘 받았다고 생각하지 않았습니다.
그들이 낚시의 침전물이 바닥으로 가라앉아 그들의 목적이 순수하게 남을 때까지 수천 번이나 그곳에 갔을지도 모릅니다. 그러나 의심할 여지 없이 그러한 정화 과정은 계속 진행되었을 것입니다.
주지사와 그의 의원들은 그 연못을 희미하게 기억한다. 그들이 어렸을 때 그곳에서 낚시를 했기 때문이다. 하지만 이제 그들은 너무 늙고 위엄이 있어 낚시를 하러 갈 수 없으므로 영원히 그 연못을 기억하지 못한다.
하지만 그들도 결국은 천국에 갈 것으로 기대합니다.
의회에서 이를 고려한다면, 그것은 주로 연못에서 사용할 갈고리의 수를 규제하기 위한 것일 뿐, 연못 자체에 낚싯바늘을 꽂아 미끼로 의회를 꿰뚫는 데 사용할 갈고리의 개수에 대해서는 전혀 모른다.
따라서 문명 사회에서도 인간의 태아는 사냥꾼 단계를 거칩니다.
나는 최근 몇 년 동안 낚시를 하면 자존심이 약간 떨어진다는 사실을 여러 번 깨달았습니다.
저는 그것을 계속해서 시도해 보았습니다.
나는 그 일에 능숙하며, 많은 사람들과 마찬가지로 그 일에 대한 어떤 본능도 가지고 있는데, 그 본능은 때때로 되살아나지만, 언제나 되살아난 뒤에는 낚시를 하지 않았더라면 더 나았을 것이라는 생각이 든다.
나는 틀리지 않는다고 생각한다.
그것은 희미한 징조이긴 하지만 아침의 첫 줄기도 마찬가지입니다.
의심할 여지 없이 나에게는 창조물의 낮은 질서에 속하는 본능이 있습니다. 그러나 해가 갈수록 어부로서의 모습은 줄어들고 있으며, 인간성도, 지혜도 더 없어지고 있습니다. 현재 나는 어부라기보다 더 어부입니다.
하지만 내가 황무지에 살게 된다면 다시 한번 진지하게 어부 겸 사냥꾼이 되고 싶은 유혹을 받게 될 것 같다.
게다가 이런 식단과 모든 육식은 본질적으로 부정한 면이 있었고 나는 집안일이 어디서 시작되는지, 그리고 매일 깔끔하고 단정한 모습을 하고 집안을 깨끗하고 모든 나쁜 냄새와 광경으로부터 깨끗하게 유지하려는 엄청난 비용이 드는 노력이 어디서 나오는지 이해하기 시작했습니다.
저는 스스로 정육점 주인이자 주방장이자 요리사였으며 음식을 제공한 신사이기도 했기 때문에 평소보다 더 완벽한 경험을 말씀드릴 수 있습니다.
내 경우 동물성 식품에 대한 실질적인 반대 이유는 그것이 더러워서였습니다. 게다가 내가 물고기를 잡아서 깨끗이 씻고 요리해서 먹었을 때, 그 음식이 본질적으로 나에게 영양을 공급해 주지 못하는 것 같았습니다.
그것은 중요하지 않고 불필요했으며, 예상보다 많은 비용이 들었습니다.
빵 조금이나 감자 몇 개만 먹어도 덜 힘들고 더러워질 텐데.
나와 같은 시대 사람들 중 많은 이들과 마찬가지로, 나는 오랫동안 동물성 식품이나 차, 커피 등을 거의 먹지 않았다. 그런 것들이 나에게 해롭다고 여겨졌기 때문이라기보다는 내 상상력에 맞지 않았기 때문이다.
동물성 음식에 대한 혐오감은 경험에서 나온 것이 아니라 본능입니다.
많은 면에서 가난하게 살면서 열심히 사는 게 더 아름답게 여겨졌고, 나는 결코 그렇게 하지 않았지만, 내 상상력을 만족시킬 만큼은 노력했다.
저는 고등적 또는 시적 능력을 최상의 상태로 보존하고자 진지하게 노력했던 모든 사람은 동물성 음식을 피하고, 어떤 종류의 음식도 많이 먹지 않으려는 경향이 있었다고 생각합니다.
곤충학자들이 언급한 것은 중요한 사실입니다. 저는 커비와 스펜스에서 "완벽한 상태에서 일부 곤충은 섭식 기관을 갖추고 있어도 그것을 이용하지 않는다"는 것을 발견했습니다. 그들은 "이 상태에서는 거의 모든 곤충이 유충 상태보다 훨씬 적게 먹는다는 것이 일반적인 규칙"이라고 정의했습니다.
탐욕스러운 애벌레가 나비로 변신하는 모습.
.
"먹보가 된 구더기가 파리가 되면" 꿀 한두 방울이나 다른 달콤한 액체로 만족합니다.
나비 날개 아래의 복부는 여전히 유충을 나타낸다.
이것이 바로 그의 곤충잡이 운명을 유혹하는 사소한 사실입니다.
대식가는 유충 상태의 인간이며, 그런 상태에 있는 민족도 많이 있다. 상상력이나 상상력이 없는 민족들은 거대한 복부를 드러낸다.
상상력을 자극하지 않는 간단하고 깨끗한 식단을 제공하고 요리하는 것은 어려운 일입니다. 하지만 제 생각에는 몸에 음식을 공급할 때 우리 몸에도 음식을 공급해야 합니다. 둘 다 같은 식탁에 앉아야 합니다.
하지만 아마도 이런 일이 가능할지도 모른다.
적당히 먹는 과일은 우리의 식욕을 부끄럽게 만들지 않아도 되고, 가장 가치 있는 추구를 방해하지 않아도 됩니다.
하지만 요리에 양념을 너무 많이 넣으면 오히려 독이 될 수 있습니다.
풍부한 음식만 먹고 사는 것은 가치 없는 일이다.
대부분의 남자들은 다른 사람들이 매일 준비해 주는 것과 똑같은 동물성 또는 식물성 음식을 자기 손으로 준비하는 것을 들키면 수치심을 느낄 것입니다.
그러나 그렇지 않다면 우리는 문명화되지 못한 것이고, 신사 숙녀라 하더라도 진정한 남자와 여자가 ​​아닙니다.
이는 확실히 어떤 변화가 필요한지 보여줍니다.
상상력이 왜 살과 지방과 조화를 이루지 못하는지 묻는 것은 헛된 일일 것이다.
저는 그렇지 않다고 생각합니다.
인간이 육식동물이라는 것은 비난받을 일이 아닌가?
사실 그는 다른 동물을 잡아먹으며 살아갈 수도 있고, 실제로 그렇게 합니다. 하지만 이것은 비참한 방법입니다. 토끼를 덫으로 잡거나 양을 도살해 본 사람이라면 누구나 알겠지만, 그는 인간에게 더욱 무해하고 건강한 식단만 먹으라고 가르치는 사람이라면 인류의 은인으로 여겨질 것입니다.
내 관행이 어떠하든, 점진적으로 발전해 온 인류의 운명의 일부로, 마치 원시 부족들이 문명화된 부족과 접촉하면서 서로를 잡아먹는 것을 멈춘 것처럼, 육식을 멈추는 것이 틀림없다는 데 의심의 여지가 없습니다.
그의 천재성이 암시하는 희미하지만 끊임없는 제안에 귀를 기울이면, 그것은 확실히 사실이고, 그것이 자신을 어떤 극단으로 이끌거나 심지어 광기로 이끌지는 알 수 없습니다. 하지만 그렇게 함으로써 그가 점점 더 단호하고 충실해짐에 따라 그의 길이 열리게 됩니다.
건강한 사람이 아무리 약하고 확실한 반대 의견이라도 결국 인류의 주장과 관습보다 우세해질 것입니다.
어느 누구도 자신의 천재성을 따라가다가는 그것이 자신을 속이는 경우가 있었습니다.
결과적으로 신체적 약화는 있었지만, 그 결과가 후회스러웠다고 말할 사람은 아무도 없었을 것입니다. 왜냐하면 이는 더 높은 원칙에 따른 삶이기 때문입니다.
만약 당신이 기쁨으로 맞이할 수 있는 낮과 밤이라면, 그리고 삶이 꽃과 향기로운 허브처럼 향기를 발산한다면, 더욱 탄력적이고, 더욱 별이 빛나고, 더욱 불멸이라면, 그것이 바로 당신의 성공입니다.
모든 자연이 당신을 축하하고 있으며, 당신은 잠시 동안 스스로를 축복할 이유가 있습니다.
가장 큰 이득과 가치는 인정받지 못하는 경우가 가장 많다.
우리는 그것들이 존재하는지 쉽게 의심하게 됩니다.
우리는 곧 그들을 잊어버린다.
그것들은 가장 높은 현실입니다.
아마도 가장 놀랍고 가장 실제적인 사실은 사람끼리 결코 전달되지 않을 것이다.
일상생활에서 얻는 진정한 수확은 아침이나 저녁의 빛깔처럼 어느 정도 무형적이고 형언할 수 없습니다.
그것은 내가 움켜쥐고 있는 작은 별가루이며, 무지개의 한 조각입니다.
하지만 나는 특별히 섬세하게 음식을 먹는 편은 아니었다. 필요하다면 튀긴 쥐를 맛있게 먹기도 했다.
아편 중독자의 천국보다는 자연의 하늘을 더 좋아하는 것과 같은 이유로, 오랫동안 물을 마셔서 다행이다.
나는 언제나 술을 끊고 싶습니다. 술 취함에도 한계가 없습니다.
나는 현명한 사람이 마실 수 있는 유일한 음료는 물이라고 믿는다. 와인은 그다지 고상한 술이 아니다. 따뜻한 커피 한 잔으로 아침의 희망을 깨고, 차 한 잔으로 저녁의 희망을 깨는 것을 생각해 보라!
아, 그것들의 유혹을 받을 때마다 나는 얼마나 비참하게 떨어지는지!
음악조차도 취하게 할 수 있다.
이처럼 겉보기에 사소한 원인이 그리스와 로마를 파괴한 것처럼, 영국과 미국도 파괴될 것입니다.
모든 취기 중에서, 숨쉬는 공기에 취하는 것을 좋아하지 않는 사람이 어디 있겠는가?
나는 오랫동안 계속된 거친 노동에 대한 가장 심각한 반대가 나로 하여금 거친 음식과 음료를 먹도록 강요했다는 사실이라고 생각했습니다.
하지만 사실 저는 요즘 이런 면에서 그다지 까다롭지 않다는 걸 깨달았습니다.
나는 신앙심을 덜 가지고 다니며, 축복도 구하지 않는다. 내가 전보다 더 현명해졌기 때문이 아니라, 후회스럽기는 하지만 세월이 흐르면서 점점 더 저속하고 무관심해졌기 때문임을 고백하지 않을 수 없다.
아마도 이러한 질문은 대부분이 시에 대해 그렇게 생각하듯이, 젊은이들에게만 제기되는 것일 것이다.
내 실무는 "아무데도 없다", 내 의견은 여기에 있다.
그럼에도 불구하고 나는 베다 경전에서 "전능한 최고 존재에 대한 진정한 신앙을 가진 사람은 존재하는 모든 것을 먹을 수 있다"고 말할 때 언급하는 특권층 중 한 사람으로 나 자신을 생각하는 것과는 거리가 멀다. 즉, 자신의 음식이 무엇인지 또는 누가 그것을 준비하는지 물을 의무가 없다는 것이다. 심지어 그들의 경우에도, 한 힌두교 주석가가 지적했듯이, 베다 경전은 이 특권을 "고난의 시간"으로 제한한다는 점에 유의해야 한다.
식욕과는 상관없는 음식에서 형언할 수 없는 만족감을 느낀 적이 없는 사람이 있을까?
나는 미각이라는 일반적으로 조잡한 감각 덕분에 정신적 지각을 얻을 수 있었고, 미각을 통해 영감을 받았으며, 언덕에서 먹었던 열매가 나의 천재성을 키워주었다는 생각에 설레었다.
"혼은 자기의 주인이 아니므로" 쳉츠가 말했습니다. "보는 사람은 보지 못하고, 듣는 사람은 듣지 못하고, 먹는 사람은 음식의 맛을 모릅니다." 음식의 진정한 맛을 구별하는 사람은 결코 탐식자가 될 수 없습니다. 그렇지 않은 사람은 그렇지 않을 수 없습니다.
청교도가 갈색 빵 껍질을 먹고 싶어하는 것은 시의원이 거북이를 먹고 싶어하는 것과 마찬가지로 엄청난 식욕을 가지고 있기 때문이다.
사람을 더럽히는 것은 입에 들어가는 음식 자체가 아니라 그것을 먹는 식욕입니다.
중요한 것은 질이나 양이 아니라 감각적 맛에 대한 헌신입니다. 먹는 것이 우리의 동물적 삶을 유지하는 음식이 아니고, 우리의 정신적 삶에 영감을 주는 음식이 아니라, 우리를 사로잡는 벌레들의 먹이가 되는 것입니다.
사냥꾼이 진흙 거북이, 사향쥐, 그리고 그런 야만스러운 간식을 좋아한다면, 세련된 여인은 송아지 발로 만든 젤리나 바다 건너 온 정어리를 좋아한다면, 둘은 똑같다.
그는 물방아 연못으로 가고, 그녀는 보존 용기로 간다.
궁금한 건, 당신과 내가 어떻게 이 끈적끈적하고 짐승 같은 삶을 먹고 마시며 살아갈 수 있을까 하는 것입니다.
우리의 삶 전체가 놀라울 정도로 도덕적입니다.
미덕과 악덕 사이에는 순간의 휴전이란 없다.
선행은 결코 실패하지 않는 유일한 투자입니다.
전 세계에 울려 퍼지는 하프 음악 속에서 우리를 설레게 하는 것은 이 음악을 고집하는 것입니다.
하프는 우주의 보험회사를 위해 순회하며 법률을 추천하는 노래부르는 놈이고, 우리의 작은 선행은 우리가 지불하는 모든 평가액이다.
마침내 젊은이들이 무관심해지더라도, 우주의 법칙은 무관심하지 않고, 언제나 가장 예민한 자의 편에 서 있습니다.
모든 서풍에 귀를 기울이면 꾸지람이 들립니다. 서풍은 분명히 존재하며, 서풍을 듣지 못하는 사람은 불행한 사람입니다.
우리는 현을 만질 수도, 멈출 수도 없지만, 그 매혹적인 도덕성은 우리를 사로잡는다.
멀리까지 퍼져 나가는 귀찮은 소음조차도 음악으로 들리고, 우리 삶의 비열함에 대한 자랑스럽고 감미로운 풍자로 들립니다.
우리는 우리 안에 있는 동물을 의식하는데, 이 동물은 우리의 고차원적 본성이 잠자는 정도에 비례하여 깨어납니다.
그것은 파충류적이고 관능적이어서 아마도 완전히 쫓아낼 수 없을 것입니다. 살아있고 건강할 때에도 우리 몸을 차지하는 벌레와 같습니다.
아마도 우리는 그것으로부터 물러날 수는 있겠지만, 그 본질을 결코 바꿀 수는 없을 것입니다.
나는 그것이 그 나름대로 어느 정도 건강을 누릴 수 있을지 두렵다. 우리는 건강하지만 순수하지 못할 수도 있다.
얼마 전 돼지의 아랫턱을 집어 들었는데, 하얗고 건강한 이빨과 엄니가 있었는데, 이는 영적인 것과는 별도로 동물적인 건강과 활력이 있다는 것을 암시했습니다.
이 생물은 절제와 순수함이 아닌 다른 방법으로 성공했습니다.
맹자는 “인간과 짐승의 차이가 있는 것은 아주 사소한 것인데, 보통 사람은 그것을 금방 잃어버리고, 군자는 그것을 소중히 간직한다”고 말했습니다. 우리가 순수함에 도달했다면 어떤 삶이 될지 누가 알겠습니까?
만약 나에게 순수함을 가르쳐 줄 수 있는 현명한 사람을 안다면 나는 즉시 그를 찾아가겠습니다.
"우리의 열정과 신체의 외부 감각을 제어하고 선행을 행하는 것은 베다에서 신에게 다가가는 정신에 없어서는 안 될 것이라고 선언합니다." 그러나 영은 일시적으로 신체의 모든 부위와 기능을 침투하여 통제하고, 가장 추한 관능미를 순수함과 헌신으로 바꿀 수 있습니다.
우리가 느슨할 때는 사라지고 우리를 더럽게 만드는 생성 에너지가 있지만, 우리가 절제할 때는 우리에게 활력과 영감을 줍니다.
순결은 인간의 꽃이다. 천재성, 영웅심, 거룩함 등이 불리는 것들은 순결에 이어 나타나는 다양한 열매일 뿐이다.
순수함의 통로가 열리면 사람은 즉시 하나님께로 흘러갑니다.
우리의 순수함은 우리에게 영감을 주고, 우리의 불순함은 우리를 낙담하게 만듭니다.
동물이 날마다 자기 안에서 죽어가고 신성이 확립된다는 것을 확신하는 사람은 행복합니다.
아마도 그가 속한 열등하고 잔인한 본성 때문에 부끄러움을 당할 이유가 없는 사람이 있을 것입니다.
나는 우리가 파운이나 사티로스와 같은 신이나 반신일 뿐이며, 신성과 짐승이 결합된 존재, 즉 욕망의 생물일 뿐이라고 두려워하며, 어느 정도 우리의 삶 자체가 우리의 수치라고 생각합니다.
"자신의 짐승들에게 마땅한 자리를 할당하고 자신의 마음을 황폐하게 만든 사람은 얼마나 행복할까!
* * * * * 이 말과 염소, 늑대, 그리고 모든 짐승을 이용할 수 있고, 다른 모든 짐승에게는 당나귀가 아닙니다!
그렇지 않으면 인간은 돼지 떼일 뿐만 아니라 그들을 맹렬한 분노로 이끌고 그들을 더욱 악화시키는 악마이기도 합니다."
모든 관능은 하나이지만, 그것은 다양한 형태를 띠고 있으며, 모든 순수함도 하나입니다.
사람이 먹든, 마시든, 동거하든, 관능적으로 잠자든 마찬가지입니다.
그것들은 단 하나의 욕망일 뿐이며, 우리가 그 사람이 이러한 것들 중 하나라도 하는 것을 보면 그가 얼마나 큰 관능주의자인지 알 수 있습니다.
불순한 자는 순수함 속에 서 있거나 앉을 수 없습니다.
파충류가 굴 한쪽 입구에서 공격을 받으면 다른 입구에 모습을 드러낸다.
순결하려면 절제해야 합니다.
순결이란 무엇인가?
남자가 자기가 순결한지 어떻게 알 수 있는가?
그는 그것을 알지 못할 것이다.
우리는 이 미덕에 대해 들어보았지만 그것이 무엇인지는 모릅니다.
우리는 우리가 들은 소문에 따라 그대로 말합니다.
노력에서 지혜와 순수함이 나오고, 게으름에서 무지와 관능이 나온다.
학생들에게 있어서 관능은 느린 마음의 습관이다.
깨끗하지 못한 사람은 보편적으로 게으른 사람입니다. 난로 옆에 앉아 있는 사람, 햇빛이 엎드려 있는 사람, 지치지 않고 쉬는 사람입니다.
더러움과 모든 죄를 피하고 싶다면, 마구간을 청소하는 일이라도 열심히 하십시오.
자연은 극복하기 어렵지만, 극복되어야만 한다.
당신이 이교도보다 더 순수하지 않다면, 당신이 더 이상 자신을 부인하지 않는다면, 당신이 더 종교적이 되지 않는다면, 당신이 그리스도인이라는 것이 무슨 소용이 있습니까?
나는 이교적으로 여겨지는 많은 종교 체계를 알고 있는데, 그 교리는 독자에게 부끄러움을 안겨 주고, 단지 의식을 행하는 것에만 그치지 않고 새로운 노력을 하도록 자극합니다.
나는 이런 말을 하는 데 주저하지만, 그것은 주제 때문이 아닙니다. 내 말이 얼마나 외설적인지는 상관없지만, 내 불순함을 드러내지 않고는 말할 수 없기 때문입니다.
우리는 한 가지 형태의 관능에 대해서는 부끄러움 없이 자유롭게 논하지만, 다른 형태의 관능에 대해서는 침묵합니다.
우리는 너무 타락해서 인간 본성의 필수적인 기능에 대해서만 말할 수 없게 되었습니다.
예전에는 어떤 나라에서든 모든 기능이 경건하게 거행되었고 법으로 규제되었습니다.
현대인의 취향에 어긋나는 것이라 할지라도, 힌두 입법자에게는 사소한 일이란 있을 수 없었다.
그는 먹고, 마시고, 동거하고, 배설물과 소변을 배출하는 방법 등을 가르치며, 비열함을 높이고, 이런 것들을 사소하다고 부르며 거짓으로 자신을 변명하지 않습니다.
모든 사람은 자신이 섬기는 신을 위해 자신의 몸이라고 불리는 사원을 짓는 사람이며, 그것은 순전히 자신만의 스타일에 따라 지어지는 것이지, 대신 대리석을 망치로 두드리는 것으로 만족할 수는 없습니다.
우리는 모두 조각가이자 화가이며, 우리의 소재는 우리 자신의 살과 피와 뼈입니다.
고귀함은 남자의 모습을 세련되게 만드는 데서 시작되고, 비열함과 관능함은 남자를 더럽히는 데서 시작된다.
9월 어느 날 저녁, 존 파머는 힘든 하루를 마치고 집에 앉아 있었는데, 그의 마음은 아직도 노동에 대한 생각으로 가득 차 있었다.
그는 목욕을 한 뒤 자리에 앉아 지적인 인간성을 재창조했다.
그 날 저녁은 꽤 시원했고, 그의 이웃 중 몇몇은 서리 걱정을 하고 있었습니다.
그는 오랫동안 생각의 흐름에 주의를 기울이지 않다가 누군가가 플루트를 연주하는 소리를 들었고, 그 소리는 그의 기분과 조화를 이루었습니다.
그는 여전히 자신의 일에 대해 생각하고 있었다. 그러나 그의 생각의 짐은, 비록 이 일이 그의 머릿속에서 계속 맴돌고, 자신이 원치 않는 일을 계획하고 꾸며내고 있지만, 그것이 그에게는 별로 중요하지 않다는 것이었다.
그것은 끊임없이 벗겨진 그의 피부의 비듬에 불과했습니다.
하지만 플루트 소리는 그가 일하고 있는 분야와는 다른 영역에서 그의 귀에 들려왔고, 그의 속에 잠들어 있던 어떤 능력에 대한 작업을 암시했다.
그들은 그가 살았던 거리와 마을과 주를 조심스럽게 없앴습니다.
그에게 목소리가 들렸다. "당신은 왜 이곳에 머물러서 이렇게 하찮고 비참한 삶을 살고 있습니까? 당신에게는 영광스러운 삶이 가능하거든요?"
같은 별들이 이 들판이 아닌 다른 들판 위에서도 반짝인다.—하지만 이러한 상태에서 어떻게 벗어나 실제로 그곳으로 이동할 수 있을까?
그가 생각할 수 있는 전부는 새로운 고행을 실천하고, 자신의 마음을 몸 속으로 내려보내 구원하고, 점점 더 자신을 존중하는 것뿐이었습니다.
잔인한 이웃들
가끔은 마을 반대편에서 우리 집으로 낚시를 하러 오는 동료가 있었는데, 저녁을 잡는 일은 그것을 먹는 것만큼이나 사회적인 활동이었습니다.
_은둔자._ 세상은 지금 무엇을 하고 있는지 궁금하네요.
지난 3시간 동안 고사리 위에서 메뚜기 우는 소리를 한 번도 듣지 못했습니다.
비둘기들은 모두 둥지에 누워 잠을 자고 있다. 날갯짓도 없다.
방금 숲 너머에서 들린 소리는 농부의 정오 경적 소리였나요?
손은 삶은 소금에 절인 쇠고기와 사이다와 인도 빵을 먹으러 온다.
왜 남자들은 이토록 걱정하는 걸까?
먹지 않는 자는 일할 필요가 없다.
그들이 얼마나 많은 수확을 거두었을지 궁금하네요.
보스의 짖는 소리를 전혀 생각할 수 없는 곳에 누가 살겠는가?
그리고 오, 집안일!
악마의 문 손잡이를 밝게 유지하고, 이 밝은 날에 그의 통을 닦으십시오!
집을 갖지 않는 게 낫다.
예를 들어, 속이 빈 나무에 심고 아침 방문이나 저녁 파티에 이용하는 거죠!
딱따구리 한 마리가 두드리는 소리만 들릴 뿐이다.
오, 그들은 떼지어 모여든다. 그곳의 태양은 너무 따뜻하다. 그들은 내 인생에서 너무 멀리 태어났다.
나는 샘에서 물을 길어왔고, 선반에는 갈색 빵 한 덩어리가 있습니다. 들어보세요!
나뭇잎이 바스락거리는 소리가 들려요.
이건 흉악한 시골 사냥개가 사냥 본능에 굴복한 것일까요?
아니면 비가 내린 뒤에 발자국을 보았던, 이 숲에 있다는 잃어버린 돼지인가요?
그것은 재빠르게 다가온다; 나의 수마크와 찔레나무가 떨린다.—어머, 선생님.
시인님, 당신이 맞나요?
요즘 세상은 어때요?
_시인님._ 저 구름을 보세요. 얼마나 매달려 있을까요!
오늘 제가 본 것 중 가장 훌륭한 것이었습니다.
옛 그림에는 이와 같은 것이 없었고, 외국 땅에는 이와 같은 것이 없었습니다. 스페인 해안에 있었을 때는 예외였습니다.
진짜 지중해의 하늘이네요.
나는 생계를 이어가야 하고 오늘은 아무것도 먹지도 않았으니 낚시를 하러 가야겠다고 생각했습니다.
시인이 하는 진정한 사업은 바로 이런 것이다.
그것이 내가 배운 유일한 직업이에요.
어서 가세요.
_은둔자._ 나는 저항할 수 없어.
내 갈색 빵은 곧 없어질 거야.
나는 곧 기꺼이 당신과 함께 갈 것입니다. 하지만 나는 지금 심각한 명상을 마무리하고 있는 중입니다.
제 생각에는 거의 끝나가고 있는 것 같아요.
그럼, 잠시 나를 내버려 두세요.
하지만 우리가 지체되지 않도록 그동안 미끼를 파두어 두세요.
이 지역에서는 흙이 비료로 살찐 적이 없어서 蛇蛇를 거의 볼 수 없습니다. 이 종은 거의 멸종되었습니다.
미끼를 파내는 스포츠는, 식욕이 별로 없을 때 물고기를 잡는 스포츠와 거의 비슷한데, 오늘은 그 스포츠를 당신 혼자서 즐길 수도 있을 겁니다.
저는 땅콩 사이에 삽을 심는 것이 좋을 것 같아요. 존스워트가 흔들리는 곳이 보이거든요.
당신이 잡초를 뽑듯이 풀 뿌리 사이를 주의 깊게 살펴보면, 잔디 3개마다 벌레 한 마리씩을 보장해 줄 수 있을 것 같아요.
아니면, 더 멀리 가기로 선택하더라도 현명하지 못한 일은 아닙니다. 왜냐하면 적당한 미끼의 증가는 거리의 제곱에 거의 비례한다는 것을 제가 발견했기 때문입니다.
_은둔자 혼자._ 어디 보자. 내가 어디까지 왔더라?
나도 거의 이런 심경이었던 것 같다. 세상이 이런 각도에서 놓여 있었다.
천국에 가야 할까, 아니면 낚시하러 가야 할까?
만약 내가 이 명상을 곧 끝내야 한다면, 이렇게 달콤한 기회가 또 올 가능성이 있을까?
나는 그 어느 때보다 삶의 본질에 가까워져 있었습니다.
내 생각이 돌아오지 않을까봐 두렵습니다.
만약 그것이 어떤 도움이 된다면, 나는 그들을 위해 휘파람을 불 것이다.
그들이 우리에게 제안을 할 때, "생각해 보겠습니다"라고 말하는 것이 현명한 일일까요?
내 생각은 아무런 흔적도 남기지 않았고, 나는 다시 그 길을 찾을 수 없습니다.
나는 무슨 생각을 하고 있었을까?
그 날은 매우 안개가 낀 날이었습니다.
저는 Con-fut-see의 세 문장만 시도해 볼게요. 그 문장들이 그 상태를 다시 가져올지도 몰라요.
그것이 쓰레기였는지, 아니면 싹트는 황홀경이었는지는 알 수 없다.
메모
어떤 기회도 단 하나만 있는 법은 없습니다.
_시인._ 은둔자여, 지금은 너무 이르다는 말인가?
저는 불완전하거나 크기가 작은 몇 개를 제외하고 온전한 것을 13개만 가지고 있습니다. 그러나 그것들은 작은 새끼를 낚기에는 충분할 것입니다. 그것들은 갈고리를 그렇게 많이 가리지 않기 때문입니다.
그 마을 벌레들은 너무 커서 꼬치를 찾지 못하고도 한 입에 먹을 수 있을 거예요.
_은둔자._ 그럼, 떠나자.
콩코드로 갈까요?
물이 너무 높지 않다면 좋은 스포츠가 있습니다.
우리가 바라보는 이 사물들이 정확히 왜 세상을 형성하는 것일까?
왜 인간은 이런 종류의 동물만을 이웃으로 두고 있을까? 마치 쥐 한 마리 외에는 이 틈새를 채울 수 있는 것이 없는 것처럼?
저는 필파이와 그의 동료들이 동물을 최대한 활용했다고 생각합니다. 왜냐하면 그들은 모두 짐을 짊어지는 짐승이기 때문입니다. 어떤 의미에서 그들은 우리 생각의 일부를 짊어지도록 만들어졌습니다.
우리 집에 출몰했던 쥐들은 시골에 유입되었다고 하는 흔한 쥐가 아니라, 마을에서 찾아볼 수 없는 토종 야생쥐였습니다.
저는 한 권을 저명한 자연주의자에게 보냈는데, 그는 매우 관심을 가졌습니다.
내가 집을 짓고 있을 때, 이 새 중 하나가 집 아래에 둥지를 틀고 있었는데, 내가 2층을 깔고 톱밥을 쓸기도 전에 점심시간마다 나와서 내 발치에 떨어진 부스러기를 주워 모았습니다.
그것은 아마도 이전에 사람을 본 적이 없었을 것입니다. 하지만 그것은 곧 나에게 매우 익숙해졌고, 내 신발과 옷을 덮치곤 했습니다.
그것은 다람쥐처럼 짧은 순간의 충격으로 방의 옆면을 쉽게 올라갈 수 있었는데, 그 움직임이 다람쥐와 비슷했다.
마침내, 어느 날 내가 팔꿈치를 벤치에 기대고 있을 때, 그 벌레는 내 옷을 타고 올라가고, 소매를 따라 올라가고, 저녁 식사를 담아둔 종이를 빙글빙글 돌았지만, 나는 저녁 식사를 가까이에 두고 그것을 피하며 보핍 소리를 내며 놀았습니다. 마침내 내가 엄지손가락과 손가락 사이에 치즈 한 조각을 가만히 잡고 있을 때, 그 벌레는 다가와 내 손 안에 앉아 치즈를 갉아먹은 다음, 파리처럼 얼굴과 발을 닦은 후 걸어갔습니다.
곧 내 창고에 피비 한 마리가 생겼고, 집에 기대어 자란 소나무에는 보호막 역할을 하는 참새 한 마리가 생겼습니다.
6월이 되면 수줍음이 많은 새인 메추라기(_Tetrao umbellus_)가 뒷쪽 숲에서부터 집 앞까지 새끼들을 몰고 와서 암탉처럼 꽥꽥거리고 울부짖으며, 모든 행동에서 자신이 숲의 암탉임을 증명했습니다.
어미 새가 신호를 보내자 마치 회오리바람에 휩쓸려 가듯이 새끼들은 갑자기 다가가자 흩어지고, 그 모습이 마른 잎과 나뭇가지와 똑같아서 많은 여행자가 새끼들 사이로 발을 들여놓으면 늙은 새가 날아가는 윙윙거리는 소리와 불안하게 울부짖는 소리, 냐옹냐옹하는 소리를 듣거나, 주의를 끌려고 날개를 흔드는 모습을 보면서도 그들이 사는 동네를 의심하지 않습니다.
부모 새는 가끔 당신 앞에서 너무 혼란스러워서 빙빙 돌기도 하는데, 잠시 동안 그것이 무슨 종류의 새인지 알아낼 수 없을 때도 있습니다.
젊은이들은 꼼짝 않고 웅크리고 종종 나뭇잎 아래로 머리를 숙이고 멀리서 엄마가 알려주는 방향만 따른다. 당신이 다가가도 그들은 다시 달려가 자신을 배신하지 않을 것이다.
여러분은 그들을 발견하지 못한 채, 그들을 밟고 지나갈 수도 있고, 잠깐 동안 그들을 지켜보고 있을 수도 있습니다.
그런 때마다 나는 그들을 내 넓은 손으로 꼭 껴안았지만, 여전히 그들의 유일한 보살핌은 어미와 본능에 복종하여 두려움이나 떨림 없이 그 자리에 웅크리고 있는 것이었습니다.
이런 본능은 너무나 완벽해서, 어느 날 다시 나뭇잎 위에 올려놓았을 때 우연히 나뭇잎 하나가 옆으로 넘어졌는데, 10분 후에 나머지 나뭇잎들이 정확히 같은 위치에 있는 것을 발견했습니다.
그들은 대부분의 새 새끼처럼 풋풋하지 않고, 닭보다도 더 완벽하게 발달되어 있고 조숙합니다.
그들의 뜨고 고요한 눈에서 느껴지는 놀라울 정도로 성숙하면서도 순진한 표정은 매우 기억에 남습니다.
모든 지성이 그들에게 반영되는 것 같다.
그들은 단순히 유아의 순수함을 보여주는 것이 아니라 경험을 통해 명확해진 지혜를 보여줍니다.
그러한 눈은 새가 태어났을 때 태어난 것이 아니라, 새가 비추는 하늘과 동시에 생겨났습니다.
숲에서는 그런 보석을 다시 찾을 수 없습니다.
여행자가 그렇게 맑은 우물을 들여다보는 일은 흔치 않다.
무지하거나 무모한 스포츠맨은 종종 그런 때에 부모를 총으로 쏘고, 이 무고한 자녀들을 돌아다니는 짐승이나 새의 먹이가 되게 하거나, 그들이 몹시 닮은 썩어가는 잎사귀와 점차 어울리게 버려둔다.
암탉이 알을 품으면 곧바로 흩어져 길을 잃는다고 합니다. 어미 닭이 불러 모으는 소리를 다시는 듣지 못하기 때문입니다.
이들은 내 암탉과 닭들이었습니다.
숲 속에서 은밀하게 야생으로 자유롭게 사는 동물이 얼마나 많은지, 그리고 사냥꾼만이 의심하는 마을 근처에서 여전히 생존을 유지하는지 놀랍습니다.
수달이 얼마나 은퇴한지 이곳에서 살 수 있을까!
그는 키가 4피트나 되어 어린 소년만큼 커지는데, 아마도 아무도 그를 볼 수는 없을 것이다.
저는 예전에 제 집이 지어진 곳 뒤에 있는 숲에서 너구리를 본 적이 있는데, 아직도 밤에 윙윙거리는 소리를 들었을 겁니다.
나는 보통 정오에 식물을 심은 후 그늘에서 한두 시간 쉬고 점심을 먹었으며, 밭에서 반 마일 떨어진 브리스터스 힐 아래에서 늪과 개울이 흘러나오는 원천인 샘물 옆에서 조금 책을 읽었습니다.
이 곳으로 가려면 어린 소나무가 가득한 내리막 풀이 무성한 구덩이를 잇따라 지나, 늪 주변의 넓은 숲으로 들어가야 했습니다.
그곳, 아주 한적하고 그늘진 곳, 넓게 펼쳐진 백송나무 아래에 앉을 수 있는 깨끗하고 튼튼한 잔디밭이 있었습니다.
나는 샘물을 파서 맑은 회색 물을 담은 우물을 만들었고, 거기에 물을 한 통 담아도 물이 뒤집히지 않았으며, 여름 한가운데 연못이 가장 따뜻할 때면 거의 매일 그곳으로 갔다.
그쪽으로도 수컷 닭이 새끼들을 몰고 가서 진흙 속에 있는 벌레를 찾으려고 했는데, 그 벌레들은 그보다 불과 1피트 위 강둑을 따라 날아내렸고, 그 아래로는 떼지어 달려갔다. 하지만 마침내 나를 발견한 닭은 새끼들을 남겨두고 내 주위를 빙빙 돌며 점점 더 가까이 다가와 4~5피트 거리까지 다가가서 부러진 날개와 다리를 가장하고 나의 주의를 끌어 새끼들을 떼어냈다. 새끼들은 이미 행진을 시작했을 텐데, 닭이 지시하는 대로 늪을 일렬로 희미하게 울부짖으며 걸어갔다.
아니면 부모 새를 볼 수 없을 때 새끼 새가 우는 소리를 들었습니다.
그곳에서도 거북이 비둘기가 샘 위에 앉아 있거나, 머리 위의 부드러운 하얀 소나무 가지에서 가지로 날아다녔습니다. 그리고 가장 가까운 가지를 따라 달려가는 붉은 다람쥐는 특히 익숙하고 호기심이 많았습니다.
당신은 숲 속의 매력적인 장소에 충분히 오랫동안 앉아 있기만 하면, 그 곳에 사는 모든 동물들이 차례차례 모습을 드러낼 것입니다.
나는 그다지 평화롭지 못한 성격의 사건들을 목격했습니다.
어느 날 내가 나무 더미, 아니 그루터기 더미로 나갔을 때, 두 마리의 큰 개미가 서로 맹렬히 싸우고 있는 것을 보았습니다. 하나는 빨간색이었고, 다른 하나는 훨씬 더 크고 길이가 거의 반 인치에 가까웠고 검은색이었습니다.
한번 붙잡으면 결코 놓지 않고 쉴 새 없이 조각들을 붙잡고 씨름하고 굴렸습니다.
더 멀리 바라보니, 그 조각들이 그렇게 많은 전사들로 덮여 있는 것을 보고 놀랐다. 그것은 결투가 아니라 전쟁, 즉 두 개미 종족 간의 전쟁이었는데, 붉은 개미는 항상 검은 개미와 맞붙었고, 붉은 개미 두 마리와 검은 개미 한 마리로 이루어진 경우가 많았다.
이 미르미돈 군대는 내 숲 속의 언덕과 계곡을 모두 뒤덮었고, 땅은 이미 붉은색과 검은색을 띤 죽은 자와 죽어가는 자로 뒤덮여 있었습니다.
그것은 내가 목격한 유일한 전투였으며, 전투가 치열해지는 동안 내가 밟아본 유일한 전장이었습니다. 내전이 벌어지고, 한편에는 적색 공화주의자들이, 다른 한편에는 흑인 제국주의자들이 있었습니다.
그들은 사방에서 치명적인 전투를 벌이고 있었지만 내가 들을 수 있는 소리는 전혀 없었고, 인간 병사들이 그토록 단호하게 싸운 적은 없었습니다.
나는 햇빛이 잘 들고 나무 조각들이 우거진 작은 계곡에서 서로를 꼭 껴안고 있는 한 쌍의 연인을 지켜보았다. 그들은 한낮에도 해가 지기 전까지, 아니면 생명이 다할 때까지 싸울 태세를 갖추고 있었다.
몸집이 작은 붉은색 챔피언은 마치 족집게처럼 적의 앞에 몸을 고정하고, 그 경기장에서 넘어지는 모든 상황에서도 뿌리 근처에 있는 촉수를 잠시도 갉아먹는 것을 멈추지 않았고, 이미 다른 촉수는 판자를 지나가 버렸다. 몸집이 더 큰 검은 촉수는 그를 좌우로 내리쳤고, 내가 자세히 살펴보니 이미 그의 몸 여러 개를 벗겨 놓았다.
그들은 불독보다 더 끈기 있게 싸웠다.
둘 다 후퇴하려는 기색을 조금도 보이지 않았다.
그들의 전투 구호는 '정복하거나 죽음'이라는 것이 분명했습니다.
그러는 사이 이 계곡의 언덕에 붉은 개미 한 마리가 나타났습니다. 그는 분명히 흥분한 듯 보였는데, 적을 물리쳤거나 아직 전투에 참여하지 않은 듯했습니다. 아마도 후자일 것입니다. 사지를 하나도 잃지 않았기 때문입니다. 어미 개미는 방패를 가지고 돌아오거나 방패 위에 올라타라고 명령했습니다.
아니면 그는 분노를 억누르고 있던 아킬레우스였을지도 모르고, 파트로클로스를 구출하거나 복수하러 온 것일지도 모른다.
그는 멀리서 이 불평등한 싸움을 지켜보았습니다.흑인들은 붉은색의 두 배에 가까웠습니다.그는 빠른 속도로 다가가 전투원으로부터 반 인치 떨어진 곳에서 경계했습니다.그런 다음 기회를 엿보던 그는 검은색 전사에게 달려들어 오른쪽 앞다리의 뿌리 근처에서 작전을 시작하면서 적들이 자신의 몸 중에서 하나를 선택하게 했습니다.그리하여 세 명이 평생 단결했습니다.마치 다른 모든 머리카락과 시멘트를 부끄럽게 만드는 새로운 종류의 매력이 발명된 것처럼요.
나는 이때쯤 그들이 각자의 악대를 뛰어난 지형에 배치하고, 느린 전투원들을 흥분시키고 죽어가는 전투원들을 응원하기 위해 자국의 음악을 연주하는 것을 보고 놀라지 않았을 것이다.
나 자신도 마치 그들이 남자였던 것처럼 다소 흥분했다.
더 많이 생각할수록 차이는 줄어든다.
그리고 확실히 콘코드 역사에, 적어도 미국 역사에 기록된 전투는 이 전투와 잠시라도 비교할 만한 것이 없을 것이다. 그 전투에 참여한 사람의 수나, 보여진 애국심, 영웅심 모두에서 말이다.
숫자와 학살로 볼 때 그것은 아우스터리츠나 드레스덴과 같았다.
콩코드 파이트!
애국자 측에서 두 명이 사망했고, 루터 블랜차드가 부상을 입었습니다!
왜 여기 모든 개미는 버트릭이었을까?—"불이야!"
"맙소사, 화재!"—그리고 수천 명이 데이비스와 호스머와 같은 운명을 맞았습니다.
거기에는 용병이 한 명도 없었습니다.
그것은 우리 조상들만큼이나 그들이 차에 3펜스의 세금을 부과받는 것을 피하기 위해 싸웠던 원칙이었을 것이라는 데 의심의 여지가 없습니다. 그리고 이 전투의 결과는 적어도 번커 힐 전투의 결과만큼이나 이 전투에 관련된 사람들에게 중요하고 기억에 남을 것입니다.
나는 내가 특별히 설명한 세 가지가 어려움을 겪고 있던 칩을 집어 들고 집으로 가져와 창틀에 있는 텀블러 아래에 두고 문제를 확인했습니다.
첫 번째로 언급한 붉은 개미에게 현미경을 들이대어 보니, 그는 적의 앞쪽 다리를 부지런히 갉아먹으며 남은 촉수를 잘랐지만, 가슴은 모두 찢어져 있었고, 그곳에 있던 중요 장기가 검은 전사의 턱에 드러났습니다. 검은 전사의 흉갑은 너무 두꺼워서 뚫을 수 없었을 것입니다. 그리고 고통받는 전사의 눈에 있는 검은 홍반은 전쟁에서만 일어날 수 있는 사나움으로 빛났습니다.
그들은 잔 아래에서 30분 더 몸부림쳤고, 내가 다시 보았을 때 흑인 군인은 적의 머리를 몸통에서 잘랐으며, 아직 살아 있는 머리들이 안장 쪽에 있는 흉측한 전리품처럼 양쪽에 매달려 있었고, 여전히 예전처럼 단단히 고정되어 있었다. 그는 촉수도 없고 다리의 남은 상처와 그 밖에도 얼마나 많은 상처가 있었는지 모르겠지만 힘겹게 머리들을 벗기려고 애썼다. 마침내 30분이 더 지나서 그는 그것을 벗겼다.
내가 유리창을 들어올리자 그는 몸이 불편한 채로 창틀 위로 날아갔어요.
그가 그 전투에서 살아남아 남은 생애를 호텔 데 장발리드에서 보냈는지는 알 수 없다. 그러나 나는 그 이후로 그의 산업이 별로 가치가 없을 것이라고 생각했다.
나는 어느 쪽이 승리했는지, 전쟁의 원인이 무엇인지 결코 알 수 없었다. 하지만 그날 내내 나는 문 앞에서 벌어지는 인간 전투의 투쟁, 잔혹함, 학살을 목격하면서 감정이 격앙되고 괴로워진 듯한 기분을 느꼈다.
커비와 스펜스는 개미 싸움이 오랫동안 기념되어 왔으며 그 날짜도 기록되어 왔다고 말합니다. 하지만 후버가 그 싸움을 직접 목격한 유일한 현대 작가라고 말합니다.
“에이네아스 실비우스는 배나무 줄기 위에서 크고 작은 종이 큰 완강하게 맞선 매우 자세한 설명을 한 후, '이 전투는 유게니우스 4세의 교황 재위 중에 저명한 변호사인 니콜라스 피스토리엔시스가 지켜보는 가운데 벌어졌는데, 그는 전투의 전체 역사를 가장 충실하게 전했습니다.'라고 덧붙였습니다. 크고 작은 개미 사이의 비슷한 교전은 올라우스 마그누스에 의해 기록되었는데, 승리한 작은 개미들은 자기 병사들의 시체를 묻었지만 거대한 적들의 시체는 새들의 먹이로 남겨두었다고 합니다.
이 사건은 폭군 크리스티안 2세가 스웨덴에서 추방되기 전에 일어났습니다." 내가 목격한 전투는 웨브스터의 도망노예법이 통과되기 5년 전, 폴크 대통령 재임 시절에 일어났습니다.
마을의 많은 보스는 식량 저장고에서 진흙 거북이를 쫓아가는 데만 적합한 존재로, 주인 모르게 숲 속에서 묵직한 짐을 꾸리고 늙은 여우 굴과 우드척의 굴을 냄새 맡으며 헛수고를 했다. 어쩌면 숲 속을 민첩하게 지나가는 작은 개에게 이끌렸을지도 모르는데, 개는 여전히 주민들에게 자연스러운 공포심을 불러일으킬 수 있었다. 지금은 안내자 뒤에서 멀리 떨어진 곳에서 나무에 올라가 주의 깊게 살피고 있는 작은 다람쥐를 향해 개 숫소처럼 짖어대더니, 몸무게로 덤불을 구부리며 달려가면서, 제르빌라과의 길을 잃은 동물을 쫓고 있다고 생각했다.
어느 날 나는 고양이 한 마리가 연못의 돌기슭을 따라 걷는 것을 보고 놀랐습니다. 고양이가 집에서 그렇게 멀리 떠나는 일은 흔치 않기 때문입니다.
모두가 놀랐다.
그럼에도 불구하고, 하루종일 양탄자 위에 누워 있던 집고양이조차도 숲속에서는 아주 익숙해 보이고, 교활하고 은밀한 행동을 통해 일반 주민보다 숲에 더 잘 어울린다는 것을 증명합니다.
한번은 열매를 따러 가던 중 숲에서 새끼 고양이를 데리고 있는 고양이를 만났습니다. 아주 사나운 고양이였는데, 그 고양이들은 모두 어미 고양이처럼 등을 치켜든 채 나에게 사납게 침을 뱉었습니다.
내가 숲에 살기 몇 년 전, 링컨의 연못에 가장 가까운 농장집 중 한 곳, 길리언 베이커 씨의 집에 "날개 달린 고양이"라고 불리는 것이 있었습니다.
1842년 6월에 그녀를 만나러 갔을 때, 그녀는 평소처럼 숲에서 사냥을 하고 있었습니다.(수컷이었는지 암컷이었는지 잘 모르겠어서 일반적인 대명사를 사용했습니다.) 하지만 그녀의 여주인이 말하기를, 그녀가 1년 조금 넘게 전인 4월에 동네에 들어왔고, 마침내 그들의 집으로 데려왔다고 했습니다. 그녀는 짙은 갈색 회색이고, 목에 흰 반점이 있고, 발은 희고, 여우처럼 크고 덥수룩한 꼬리를 가지고 있었습니다. 겨울에는 털이 두꺼워지고 옆구리를 따라 납작해져서 길이 10~12인치, 너비 2.5인치의 줄무늬를 형성하고, 턱 아래는 머프처럼 생겼고, 윗부분은 느슨하고 아랫부분은 펠트처럼 엉켜 있었으며, 봄에는 이런 부속물이 떨어져 나갔다고 했습니다.
그들은 나에게 그녀의 "날개" 한 쌍을 주었고 나는 그것을 가만히 간직하고 있습니다.
그들에게는 어떠한 막도 존재하지 않습니다.
일부 사람들은 이것이 날다람쥐나 다른 야생 동물의 일부라고 생각했는데, 자연주의자들에 따르면 담비와 집고양이의 결합으로 많은 잡종이 생겨났다고 하므로 불가능한 일은 아닙니다.
내가 키웠다면, 이 고양이는 내가 키우기에 딱 맞는 고양이였을 것이다. 시인의 고양이가 말처럼 날개가 있을 수 없는 이유가 무엇일까?
가을에는 늘 그렇듯이 loon(_Colymbus glacialis_)이 연못에서 털갈이를 하고 목욕을 하러 왔고, 내가 일어나기도 전에 그 거친 웃음소리로 숲이 울려 퍼졌습니다.
그가 도착한다는 소문이 들리자 밀댐 스포츠맨들은 모두 경계 태세를 취했다. 그들은 2명씩 짝을 지어 또는 걸어서 이동했고, 3명씩 3명씩 짝을 지어 이동했으며, 특허받은 소총과 원뿔형 총알, 망원경을 들고 있었다.
그들은 가을 낙엽처럼 숲을 스쳐 지나가는데, 적어도 남자 열 명당 광대 한 마리가 있다.
어떤 새는 연못 이쪽에, 어떤 새는 저쪽에 자리를 잡습니다. 불쌍한 새가 사방에 있을 수는 없으니까요. 이곳으로 뛰어들었다면 반드시 저쪽으로 올라와야 합니다.
하지만 이제는 상냥한 10월의 바람이 불어와 나뭇잎을 흔들고 물 표면을 잔물결치게 하여, 어떤 loon도 들리거나 보이지 않습니다. 적들이 망원경으로 연못을 쓸고, 그들이 내뿜는 물이 숲을 울려 퍼지게 하지만요.
파도가 너그럽게 치솟고 격노하여 모든 물새와 편을 들었고, 우리 스포츠맨들은 마을로 물러나 쇼핑을 하고 미처 끝내지 못한 일을 해야 했습니다.
하지만 그들은 너무 자주 성공했습니다.
이른 아침에 물통을 가져오러 갔을 때, 저는 이 위엄 있는 새가 몇 막대 이내에서 제 만에서 날아나가는 것을 자주 보았습니다.
내가 배를 타고 그를 따라잡아 그의 기동성을 알아보려고 했지만, 그는 물에 빠져 완전히 사라져 버렸기 때문에 나는 그를 다시 발견하지 못했고, 때로는 그날 늦은 시간이 되어서야 그를 발견했습니다.
하지만 나는 표면적으로는 그와 맞먹는 상대였습니다.
그는 비가 오면 흔히 떠났다.
10월의 어느 고요한 오후, 북쪽 해안을 따라 노를 저어 가고 있었는데, 특히 그런 날에는 놈들이 우유풀처럼 호수에 모여들었다. 연못 너머로 로어 한 마리를 찾아 헛되이 찾던 놈이 갑자기 해안에서 중앙으로 나와 나보다 몇 낚싯대 떨어진 곳에서 갑자기 웃음을 터뜨리고는 배신감을 느꼈다.
나는 노를 저어 쫓아갔고 그는 뛰어들었지만 그가 올라왔을 때 나는 전보다 더 가까이 있었습니다.
그는 다시 물속으로 뛰어들었지만, 나는 그가 취할 방향을 잘못 계산했고, 이번에는 그가 수면 위로 올라왔을 때 우리 사이의 거리가 50로드였다. 내가 간격을 벌려놓았기 때문이다. 그리고 그는 다시 길고 큰 소리로 웃었고, 이전보다 더 이성적으로 웃었다.
그는 너무 교묘하게 기동해서 내가 그에게서 6로드 이내로 접근할 수 없었습니다.
그는 매번 수면으로 올라올 때마다 이리저리 머리를 돌리며 물과 땅을 차분히 살펴보았고, 아마도 물이 가장 넓고 배에서 가장 멀리 떨어져 있는 곳으로 올라갈 수 있도록 항로를 선택했을 것이다.
그가 얼마나 빨리 마음먹고 자신의 결의를 실행에 옮겼는지는 놀랍습니다.
그는 나를 곧바로 연못의 가장 넓은 곳으로 인도하였고, 그곳에서 쫓겨날 수가 없었다.
그가 머릿속으로 어떤 생각을 하고 있는 동안, 나는 내 머릿속에서 그의 생각을 알아내려고 노력했다.
그것은 연못의 매끄러운 표면 위에서 진행되는 꽤 멋진 게임으로, 사람과 오리가 경쟁하는 게임이었습니다.
갑자기 상대방의 말이 보드 밑에서 사라지고, 문제는 상대방의 말이 다시 나타날 곳에 자신의 말을 가장 가깝게 놓는 것입니다.
가끔 그는 예상치 못하게 반대편에서 나타나곤 했는데, 배 바로 아래를 지나갔던 것 같았습니다.
그는 너무 숨이 차고 지치지 않아서 아무리 멀리 헤엄쳐도 다시 즉시 뛰어들곤 했다. 그러면 아무도 깊은 연못 속, 매끄러운 표면 아래 어디에서 그가 물고기처럼 빨리 헤엄치고 있는지 알아낼 수 없을 것이다. 그는 연못의 가장 깊은 곳까지 갈 시간과 능력이 있었기 때문이다.
뉴욕 호수에서는 수면 아래 80피트 깊이에서 송어를 낚을 때 갈고리를 단 loon이 잡힌 적이 있다고 합니다. 하지만 월든 호수는 그보다 더 깊은 곳입니다.
물고기 떼 사이로 다른 세계에서 온 꼴사나운 방문객이 빠르게 지나가는 것을 보고 물고기들은 얼마나 놀랐을까요!
하지만 그는 물속에서도 표면에서와 마찬가지로 자신의 항로를 확실히 알고 있는 듯했고, 물속에서는 훨씬 더 빨리 헤엄쳤습니다.
한두 번 그가 수면에 접근했을 때 물결이 일었고, 그는 정찰을 위해 머리를 내밀고 즉시 다시 뛰어들었습니다.
나는 그가 다시 나타날 때까지 노를 젓고 쉬는 것이 그가 어디에서 떠오를지 계산하는 것보다 나았다는 것을 깨달았다. 내가 계속해서 한쪽으로 눈을 돌려 수면을 바라보고 있을 때마다, 갑자기 내 뒤에서 들리는 그의 기괴한 웃음소리에 깜짝 놀랐기 때문이다.
그런데 왜 그는 그토록 교활한 짓을 한 뒤에도 큰 웃음소리를 내며 늘 자신을 배신했을까?
그의 하얀 가슴이 그를 충분히 배신하지 않았나요?
그는 정말 멍청한 놈이구나, 내 생각엔.
그가 올라올 때면 물이 튀는 소리가 흔히 들렸고, 그래서 그를 감지했습니다.
그러나 한 시간이 지나자 그는 예전처럼 상쾌해 보였고, 기꺼이 뛰어들었으며 처음보다 더 멀리 헤엄쳤습니다.
그는 수면 위로 올라왔을 때, 아무런 흔들림 없이 얼마나 차분하게 항해하는지 보는 것은 놀라운 일이었습니다. 그는 물갈퀴가 달린 발로 모든 일을 했습니다.
그의 평소의 웃음소리는 악마적인 웃음소리였지만, 어딘가 물새의 웃음소리와 비슷했다. 하지만 가끔, 그가 나를 매우 성공적으로 막고 멀리 떨어져 있을 때, 그는 길고 괴상한 울부짖음을 터뜨렸는데, 아마도 새라기보다는 늑대의 울부짖음에 더 가까웠을 것이다. 짐승이 주둥이를 땅에 대고 일부러 울부짖을 때와 같았다.
이것은 그의 어지러운 울음소리였다. 아마도 여기서 들은 것 중 가장 거친 소리였을 ​​것이며, 숲을 멀리 넓게 울려 퍼뜨렸다.
나는 그가 내 노력을 비웃으며, 자신의 능력에 자신감을 갖고 있다는 결론을 내렸다.
이때쯤 하늘은 흐렸지만 연못물이 너무 매끄러워서 내가 그의 소리를 듣지 못할 때 그가 수면 위로 올라오는 것을 볼 수 있었습니다.
그의 하얀 가슴, 고요함의 공기, 그리고 매끄러움의 물이 모두 그를 거스르고 있었다.
마침내 50로드나 떨어진 곳에서 그는 긴 울부짖음을 지르며 마치 loon의 신에게 도움을 요청하는 것 같았습니다. 그러자 즉시 동쪽에서 바람이 불어와 수면에 잔물결을 일으키고 온 공기를 안개비로 채웠습니다. 마치 loon의 기도가 응답되어 그의 신이 나에게 화가 난 것처럼 나는 깊은 인상을 받았습니다. 그래서 나는 그를 멀리 혼란스러운 수면 위로 사라지게 내버려 두었습니다.
가을날이면 몇 시간 동안 나는 오리들이 교묘하게 방향을 바꾸고 방향을 바꾸어 연못 한가운데를 유지하는 것을 지켜보았다. 사냥꾼에게서 멀리 떨어진 곳이었다. 루이지애나 습지에서는 이런 기술을 연습할 필요가 별로 없을 것이다.
일어나야 할 때가 되면 그들은 때때로 상당한 높이에서 연못 위를 빙빙 돌며 날아다니곤 했는데, 그곳에서 그들은 하늘의 검은 티끌처럼 다른 연못과 강을 쉽게 볼 수 있었습니다. 그리고 그들이 오래 전에 그곳으로 떠났다고 생각할 때는 400m 정도 비스듬히 비행하여 멀리 떨어진 자유로운 곳으로 내려앉곤 했습니다. 하지만 그들이 월든 한가운데에서 항해한 것에 대해 안전 외에 무엇을 얻었는지는 모르겠습니다. 그들이 나와 같은 이유로 그 물을 좋아하는 게 아닐까요.
집들이
10월에 나는 강가 초원으로 포도를 따러 갔고, 먹을 것보다 그 아름다움과 향기가 더 귀중한 포도송이를 잔뜩 가지고 갔다.
그곳에서도 나는 크랜베리를 감상했지만, 모으지는 못했다. 크랜베리는 작은 왁스 보석이며, 진주빛과 붉은색을 띤 초원 풀의 장식이다. 농부가 못생긴 갈퀴로 뜯어내고, 매끄러운 초원을 엉성하게 버려두고, 무심코 부셸과 달러로만 재어 측정한 후, 초원에서 얻은 전리품을 보스턴과 뉴욕에 판다. 자연을 사랑하는 사람들의 취향을 만족시키기 위해, 반드시 가득 채워야 할 과일이다.
그래서 정육점 주인들은 찢어지고 늘어진 풀에도 아랑곳하지 않고 초원 풀에서 들소의 혀를 긁어낸다.
매자나무의 빛나는 과일 역시 나의 시각을 위한 음식일 뿐이었다. 하지만 나는 보호용으로 작은 야생 사과를 모아두었는데, 주인과 여행자들이 그것을 간과했었다.
밤이 익었을 때 나는 겨울을 대비해 반 부셸을 비축해 두었습니다.
그 계절에 링컨의 끝없이 펼쳐진 밤나무 숲을 돌아다니는 것은 매우 신나는 일이었습니다. 숲은 지금 철도 아래에서 긴 잠을 자고 있습니다. 어깨에 가방을 메고 손에는 엉겅퀴를 따는 막대기를 들고 다녔습니다. 잎이 바스락거리고 붉은 다람쥐와 까치가 큰 소리로 꾸중하는 소리가 들리는 서리 내리는 날을 기다리지 않았기 때문입니다. 때로는 엉겅퀴가 반쯤 먹은 견과류를 훔치기도 했습니다. 엉겅퀴들이 골라낸 엉겅퀴 속에는 틀림없이 건강한 견과류가 들어 있었을 테니까요.
가끔 나는 나무 위로 올라가서 흔들었다.
그것들은 우리 집 뒤에서도 자랐는데, 거의 집보다 더 큰 나무 한 그루가 꽃이 필 때는 동네 전체에 향기를 풍기는 꽃다발이었지만 다람쥐와 까치가 그 열매를 대부분 따먹었다. 가장 나중에 온 다람쥐와 까치가 이른 아침에 떼지어 와서 열매가 떨어지기 전에 열매를 따먹었다.
나는 그 나무들을 그들에게 넘겨주고, 온통 밤나무로만 이루어진 좀 더 먼 숲을 방문했습니다.
이런 견과류는 빵 대용으로 먹기에 좋았습니다.
아마도 다른 대체물을 많이 찾을 수 있을 겁니다.
어느 날 물고기 벌레를 캐려고 땅을 파다가 끈에 땅콩(_Apios tuberosa_)이 달려 있는 것을 발견했습니다. 땅콩은 원주민이 먹는 감자로, 일종의 환상적인 과일이었습니다. 어린 시절에 그 과일을 캐서 먹어본 적이 있는지 의심스러웠고, 그런 일이 일어날 줄은 꿈에도 생각지 못했습니다.
그 이후로 나는 다른 식물의 줄기에 떠받쳐진 주름진 붉은 벨벳 같은 꽃을 자주 보았지만 그것이 똑같은 꽃이라는 것을 몰랐습니다.
재배로 인해 거의 멸종되었습니다.
동상에 걸린 감자와 비슷한 달콤한 맛이 나고, 구워 먹는 것보다 삶아서 먹는 것이 더 맛있습니다.
이 괴경은 자연이 언젠가 미래에 이곳에서 자기 자식을 키우고 먹이겠다는 희미한 약속처럼 보였다.
살찐 가축과 흔들리는 곡식밭이 있는 요즘, 한때 인디언 부족의 토템이었던 이 겸손한 뿌리는 거의 잊혀졌거나 꽃이 핀 덩굴로만 알려져 있습니다. 하지만 야생의 자연이 다시 한번 이곳을 지배하게 되면, 부드럽고 호사스러운 영국의 곡물은 아마도 수많은 적들 앞에서 사라질 것이고, 사람의 보살핌이 없다면 까마귀는 마지막 옥수수 씨앗조차도 남서부에 있는 인디언의 신의 거대한 옥수수밭으로 가져갈 수 있을 것입니다. 까마귀는 그곳에서 그 씨앗을 가져왔다고 합니다. 하지만 지금은 거의 멸종 위기에 처한 땅콩은 서리와 야생에도 불구하고 다시 살아나 번성할 것이고, 토착종임을 증명하고 사냥꾼 부족의 식단으로서의 고대의 중요성과 품위를 되찾을 것입니다.
인도의 케레스나 미네르바가 이것을 발명하고 부여했음에 틀림없다. 그리고 여기에서 시의 왕조가 시작되면 이것의 잎과 견과류 묶음이 우리의 예술 작품에 표현될 수도 있을 것이다.
9월 1일이 되자 나는 이미 연못 건너편에서 두세 그루의 작은 단풍나무가 주홍색으로 변한 것을 보았는데, 그 아래는 세 그루의 아스펜 나무의 흰 줄기가 갈라진 곳, 물가의 곶이었다.
아, 그 색깔은 수많은 이야기를 들려주었구나!
그리고 점차적으로 매주 각 나무의 특성이 드러나며, 호수의 매끄러운 거울에 비친 자신의 모습을 감상했습니다.
매일 아침 이 갤러리의 관리자는 벽에 걸려 있던 오래된 그림을 더욱 화려하고 조화로운 색상이 돋보이는 새로운 그림으로 바꿨습니다.
10월이면 수천 마리의 말벌이 내 숙소로 찾아와 마치 겨울 숙소처럼 행동했고, 숙소 안 창문과 머리 위 벽에도 앉아, 때로는 방문객이 들어오지 못하게 막곤 했습니다.
매일 아침 그들이 추위에 얼어붙을 때마다 나는 그들 중 일부를 쓸어냈지만, 그들을 없애는 데 그다지 신경을 쓰지 않았다. 심지어 그들은 내 집을 바람직한 보금자리로 여겨주는 것 같아 기분 좋았다.
그들은 나와 함께 침대를 했지만 나를 심각하게 괴롭히지는 않았다. 그리고 그들은 내가 모르는 틈새로 서서히 사라져 겨울과 형언할 수 없는 추위를 피했다.
말벌처럼, 나는 11월에 마침내 겨울 숙소로 들어가기 전에 월든의 북동쪽으로 가곤 했는데, 그곳은 소나무 숲과 돌이 많은 해안에서 반사된 햇살이 연못의 불을 피우는 곳이었기 때문이다. 가능한 한 빨리 태양 아래에서 몸을 녹이는 것이 인공 불 옆에서 몸을 녹이는 것보다 훨씬 더 즐겁고 건강에 좋다.
나는 여름이 떠난 사냥꾼처럼 여전히 타오르는 불씨로 몸을 녹였다.
굴뚝을 만들면서 저는 석조기술을 공부했습니다.
내 벽돌은 중고품이었기 때문에 삽으로 청소해야 했기 때문에 벽돌과 삽의 품질에 대해 평소보다 더 많이 알게 되었습니다.
그 위에 바른 모르타르는 50년이나 지났고 아직도 굳어지고 있다고 합니다. 그러나 이것은 사실이든 아니든 사람들이 반복하기 좋아하는 속담 중 하나입니다.
그런 속담은 시간이 지날수록 더 굳어지고 굳어지며, 옛 지혜로운 사람이 그 속담을 깨끗이 지우려면 삽으로 여러 번 내리쳐야 할 것입니다.
메소포타미아의 많은 마을들은 바빌론 유적에서 얻은 아주 좋은 품질의 중고 벽돌로 지어졌으며, 벽돌에 바르는 시멘트는 더 오래되었고 아마도 훨씬 더 단단했을 것입니다.
그러나 어찌 되었건 나는 그토록 많은 격렬한 타격을 견뎌내면서도 닳지 않는 강철의 독특한 견고함에 감동을 받았습니다.
내 벽돌은 이전에 굴뚝에 있었지만, 그 위에 느부갓네살의 이름은 적혀 있지 않았습니다. 그래서 나는 작업과 낭비를 줄이기 위해 가능한 한 많은 벽난로 벽돌을 골라냈고 벽난로 주변의 벽돌 사이 공간을 연못가의 돌로 채웠으며, 같은 장소에서 나온 흰 모래로 모르타르도 만들었습니다.
저는 집에서 가장 중요한 부분인 벽난로에 가장 많은 관심을 가졌습니다.
사실, 나는 너무나 의도적으로 일했기 때문에 아침에는 땅에서 일을 시작했지만, 바닥에서 몇 인치 높이로 올려놓은 벽돌을 밤에는 베개 삼아 사용했습니다. 하지만 기억하건대 그 작업으로 인해 목이 뻣뻣해진 적은 없습니다. 내 목이 뻣뻣해진 건 꽤 오래전 일입니다.
그 무렵 나는 어떤 시인을 2주 동안 하숙시켰는데, 그 때문에 방값이 곤경에 처하게 되었습니다.
그는 칼을 두 개 가지고 있었지만, 그는 자신의 칼을 가져와서 땅에 찔러서 긁어내곤 했습니다.
그는 요리하는 일을 나와 공유했다.
내 작품이 점차 사각형이고 튼튼하게 솟아오르는 것을 보고 기뻤고, 천천히 진행하면 오랜 시간 지속될 것 같았다.
굴뚝은 어느 정도 독립된 구조물로, 땅에 서 있다가 집을 관통해 하늘로 솟아 있습니다. 집이 불에 타도 여전히 서 있는 경우가 있는데, 그 중요성과 독립성이 여실히 드러납니다.
이 일은 여름이 끝나갈 무렵이었습니다.
이제 11월이 되었습니다.
북풍이 이미 연못을 식히기 시작했는데, 연못이 너무 깊어서 꾸준히 불어주는 데 몇 주가 걸렸습니다.
저녁에 불을 피우기 시작하고 집에 석고를 바르기 전이었을 때, 판자 사이에 틈이 많아서 굴뚝으로 연기가 특히 잘 나갔습니다.
그럼에도 나는 그 시원하고 통풍이 잘되는 아파트에서 즐거운 저녁을 보냈다. 그 아파트는 매듭이 가득한 거친 갈색 판자와 머리 위로 높이 솟은 나무껍질이 있는 서까래에 둘러싸여 있었다.
내 집은 석고로 마감한 이후로는 그렇게 보기 좋지 않았지만, 오히려 편안해졌다는 것은 인정해야겠습니다.
사람이 사는 모든 아파트는 머리 위로 희미한 그림자가 생겨 저녁이 되면 들보 위에 그림자가 드리워질 만큼 높아야 하지 않을까?
이러한 형태는 프레스코화나 다른 가장 비싼 가구보다 사람들의 상상력과 상상력에 더 어울립니다.
이제 내가 처음으로 집에 살기 시작한 것은, 아마도 집을 피난처이자 온기로 사용하기 시작했을 때부터였을 것이다.
난로에 나무가 들어오지 않도록 낡은 방화견 두 개를 가지고 있었는데, 내가 만든 굴뚝 뒤쪽에 그을음이 맺힌 것을 보고 기분이 좋았고, 평소보다 더 오른쪽으로, 더 만족스럽게 불을 찔렀다.
내 집은 작았고, 그 안에서는 소리가 거의 들리지 않았습니다. 하지만 단독 주택이었고, 이웃과도 떨어져 있어서 더 넓어 보였습니다.
집의 모든 볼거리가 한 방에 집중되어 있었습니다. 주방, 침실, 응접실, 부엌이었죠. 부모든 자식이든, 주인이든 하인이든 집에서 살면서 얻는 만족감이 무엇이든, 저는 그 모든 것을 즐겼습니다.
카토는, 한 가족의 주인(_patremfamilias_)은 그의 소박한 빌라에 "cellam oleariam, vinariam, dolia multa, uti lubeat caritatem expectare, et rei, et virtuti, et gloriæ erit" 즉 "기름과 와인 저장고, 여러 통을 갖추어야 한다. 그러면 힘든 시기를 기대하는 것이 즐거울 것이다. 그것은 그의 이익과 덕, 그리고 영광을 위한 것이 될 것이다."라고 말했습니다. 저는 제 지하실에 감자 한 꾸러미, 바구미가 있는 완두콩 약 2쿼트, 그리고 선반에 쌀 조금, 당밀 한 병, 호밀과 인디언 밀가루가 각각 1펙씩 있었습니다.
나는 때때로 황금기를 누리고, 오래 지속되는 재료로 만들어지고, 생강빵처럼 딱딱하지 않은, 여전히 방이 하나뿐인, 넓고, 엉성하고, 견고하고, 원시적인 홀로, 천장이나 석고가 없고, 맨 서까래와 퍼린으로 머리 위로 일종의 낮은 천국을 지탱하고 있어 비와 눈을 막기에 유용하다. 왕과 여왕의 기둥이 서까래 위로 올라와서 옛 왕조의 엎드린 사투르누스에게 경의를 표했을 때, 당신에게 경의를 표하기 위해 서 있는 곳. 기둥 위에 횃불을 올려야 지붕을 볼 수 있는 동굴 같은 집. 어떤 사람은 벽난로에서, 어떤 사람은 창문 움푹 들어간 곳에서, 어떤 사람은 침상에서, 어떤 사람은 복도 한쪽 끝에서, 어떤 사람은 다른 쪽 끝에서, 어떤 사람은 거미와 함께 서까래 위에 높이 올라가서 살 수도 있다. 바깥문을 열고 의식을 마치면 들어갈 수 있는 집. 지친 여행자가 더 이상 이동하지 않고도 씻고, 먹고, 이야기하고, 잠을 잘 수 있는 곳. 폭풍우가 치는 밤에도 기꺼이 도착할 수 있는 그런 은신처로, 집에 필수적인 모든 것이 갖춰져 있고 집안일에 필요한 것은 아무것도 없습니다. 집의 모든 보물을 한눈에 볼 수 있고 사람이 사용해야 할 모든 것이 말뚝에 매달려 있습니다. 주방, 식료품 저장실, 응접실, 침실, 창고, 다락방이 모두 있는 곳입니다. 통이나 사다리와 같은 필수품이 보이고 찬장과 같은 편리한 것이 보이고, 냄비가 끓는 소리가 들리고 저녁을 요리하는 불과 빵을 굽는 오븐에 경의를 표할 수 있으며, 필수적인 가구와 주방용품이 가장 중요한 장식입니다. 빨래도, 불도, 여주인도 꺼지지 않고, 때로는 요리사가 지하실로 내려가 발을 딛지 않고도 땅이 단단한지 움푹 패인지를 알아볼 때, 함정문에서 나와달라고 요청받기도 합니다.
내부가 새 둥지처럼 개방적이고 뚜렷해서, 앞문으로 들어가고 뒤문으로 나올 때마다 집주인이 보이는 그런 집입니다. 그곳에서 손님으로 지내는 것은 집의 자유를 누리는 것이지, 집의 8분의 7에서 조심스럽게 배제되어 특정 셀에 갇혀서 그곳에 편히 지내라고 말하는 것이 아닙니다. 즉, 독방에 갇힌 것입니다.
요즘 주인은 당신을 _자기_ 난로에 들여보내지 않고, 석공에게 시켜서 자기 골목 어딘가에 당신을 위한 난로를 짓게 합니다. 그리고 환대란 당신을 최대한 멀리 _유지_하는 기술입니다.
그가 당신을 독살하려고 하는 것처럼 요리 과정에도 비밀이 숨겨져 있습니다.
나는 많은 남자들의 집에 있었고 합법적으로 나가라는 명령을 받았을 수도 있다는 걸 알지만, 많은 남자들의 집에는 가본 적이 없다는 걸 알고 있습니다.
내가 그들의 길을 따라간다면, 내가 묘사한 것과 같은 소박한 집에서 살았던 왕과 여왕을 옛옷을 입고 방문할 수도 있을 것이다. 그러나 내가 현대 궁전에 갇히게 된다면, 내가 알고 싶은 것은 그 궁전에서 나오는 것뿐일 것이다.
우리 거실의 언어 자체가 그 모든 용기를 잃고 완전히 잡담으로 전락하는 듯합니다. 우리의 삶은 그 상징에서 너무나 멀어져 가고, 그 은유와 수사법은 마치 슬라이드와 덤웨이터를 통해 필연적으로 너무나 터무니없게 다가옵니다. 다시 말해, 거실은 주방과 작업장에서 너무나 멀리 떨어져 있습니다.
저녁 식사는 보통 저녁 식사의 우화일 뿐이다.
마치 야만인만이 자연과 진실에 가까이 살면서 그로부터 은유적 표현을 빌릴 수 있는 것처럼.
북서부 지역이나 맨 섬에 사는 학자는 부엌에서 어떤 요리가 의회 요리인지 어떻게 알 수 있겠는가?
그러나 내 손님 중에 나와 함께 서둘러 푸딩을 먹을 만큼 대담한 사람은 한두 명뿐이었습니다. 하지만 그들은 위기가 다가오는 것을 보고는 마치 집의 기초가 흔들릴 것처럼 서둘러 퇴각했습니다.
그럼에도 불구하고, 그것은 많은 서둘러진 푸딩을 견뎌냈습니다.
나는 날씨가 몹시 ​​추워지기 전까지는 석고 작업을 하지 않았다.
나는 이 목적을 위해 연못 반대편에서 배를 타고 더 희고 깨끗한 모래를 가져왔는데, 이는 필요하다면 훨씬 더 멀리까지 가고 싶게 만드는 일종의 이동 수단이었습니다.
그 사이에 내 집은 사방이 널빤지로 덮여 땅에 닿았습니다.
선반 작업을 할 때는 망치로 한 번 내리치면 못 하나하나를 집으로 돌려보낼 수 있어서 기뻤고, 석고를 판자에서 벽으로 깔끔하고 빠르게 옮기는 것이 저의 야망이었습니다.
나는 어느 거만하고 멋진 친구의 이야기를 기억했는데, 그는 좋은 옷을 입고 마을을 돌아다니며 일꾼들에게 조언을 해주곤 했습니다.
어느 날 그는 말을 행동으로 대신하고자 소매를 올리고 석고판을 잡고 아무런 문제 없이 삽에 재료를 넣은 후, 머리 위의 판자를 만족스러운 표정으로 바라보며 대담하게 그쪽으로 몸짓을 했습니다. 그리고 곧바로 완전히 당혹스러운 상황에 빠져 그 내용물을 모두 주름진 가슴으로 받았습니다.
나는 추위를 효과적으로 차단하고 멋진 마감 처리를 하는 석고 작업의 경제성과 편리성에 다시 한번 감탄했고, 석고공이 겪을 수 있는 다양한 피해에 대해서도 알게 되었다.
내가 석고를 매끈하게 다듬기도 전에 벽돌이 모든 수분을 빨아들인 것을 보고 놀랐고, 새로운 벽난로를 만드는 데 얼마나 많은 물통이 필요한지 알았습니다.
저는 실험을 위해 지난 겨울에 우리 강에서 나는 _Unio fluviatilis_ 껍질을 태워 소량의 석회를 만들었습니다. 이를 통해 재료가 어디서 왔는지 알 수 있었습니다.
내가 마음만 먹었다면 1~2마일 이내에서 좋은 석회암을 구해 내 손으로 태워버릴 수도 있었을 겁니다.
그 사이에 연못은 일반적으로 얼기 며칠 또는 몇 주 전에 가장 그늘지고 얕은 만에서 스쳐 지나갔습니다.
첫 번째 얼음은 특히 흥미롭고 완벽합니다. 딱딱하고 어둡고 투명하며, 얕은 곳에서 바닥을 조사하기에 가장 좋은 기회를 제공합니다. 마치 물 표면의 물갈퀴처럼 두께가 1인치에 불과한 얼음 위에 몸을 쭉 뻗고 누워서 여유롭게 바닥을 살펴볼 수 있습니다. 두께는 2~3인치에 불과한데, 마치 유리 뒤에 있는 그림처럼 여유롭게 바닥을 관찰할 수 있고, 그때는 물이 항상 매끄러울 수밖에 없습니다.
모래사장에는 어떤 동물이 돌아다니며 발자국을 남긴 흔적이 많이 있고, 난파선 흔적인 듯 하얀 석영의 작은 입자로 만들어진 카디스 벌레 껍질이 여기저기에 흩어져 있다.
아마 이것들이 주름을 잡았을 겁니다. 왜냐하면 여러분은 그 주름들 중 일부를 발견할 수 있기 때문입니다. 그러나 그 주름들은 그들이 만들기에는 깊고 넓습니다.
하지만 얼음 자체가 가장 관심 있는 대상이므로, 가능한 한 빨리 연구해야 합니다.
얼어붙은 다음날 아침에 자세히 살펴보면, 처음에는 얼음 속에 있는 것처럼 보였던 거품의 대부분이 아래쪽 표면에 붙어 있고, 더 많은 거품이 계속해서 바닥에서 올라오고 있음을 알 수 있습니다. 얼음은 아직 비교적 단단하고 어두워서 물이 얼음 사이로 보입니다.
이 거품은 지름이 80분의 1인치에서 8분의 1인치로 매우 맑고 아름다우며, 얼음을 통해 당신의 얼굴이 거품에 반사되어 보입니다.
1제곱인치에 30개에서 40개 정도가 있을 수 있습니다.
얼음 속에는 길이가 약 1.5cm인 좁고 긴 타원형 모양의 거품이 있는데, 꼭대기가 위를 향하고 있습니다. 얼음이 아주 신선하면 구슬을 엮은 끈처럼 작은 구형 거품이 위에 또 하나씩 얹혀 있는 경우가 더 흔합니다.
하지만 얼음 속에 있는 것들은 아래에 있는 것만큼 많지도 않고 눈에 띄지도 않습니다.
나는 때때로 돌에 얼음을 던지며 얼음의 강도를 시험하곤 했는데, 돌이 깨지면서 공기와 함께 떠다니면서 그 아래에 매우 크고 눈에 띄는 흰색 거품을 형성했습니다.
어느 날 48시간 후에 같은 장소에 다시 갔을 때, 커다란 거품은 여전히 ​​완벽해 보였지만 케이크 가장자리의 틈으로 분명히 볼 수 있을 만큼 얼음이 1인치 더 형성되었습니다.
하지만 지난 이틀은 인디언 썸머처럼 매우 더웠기 때문에 얼음은 이제 투명하지 않아서 물과 바닥의 짙은 녹색을 보여주며, 대신 불투명하고 희끄무레하거나 회색이었습니다. 두께는 두 배는 되었지만 전보다 그다지 강하지 않았습니다. 공기 방울이 더위로 인해 크게 확장되어 모여서 규칙성을 잃었기 때문입니다. 더 이상 하나가 다른 하나 위에 바로 놓여 있지 않고, 종종 가방에서 쏟아진 은빛 동전처럼 하나가 다른 하나를 겹치거나 얇은 조각으로 되어 가벼운 틈새에 있는 것처럼 보였습니다.
얼음의 아름다움은 사라졌고 바닥을 연구하기에는 너무 늦었습니다.
새로운 얼음에 비해서 큰 거품이 어떤 위치를 차지하는지 궁금해서 중간 크기의 거품이 들어 있는 케이크를 꺼내서 바닥을 위로 향하게 했습니다.
새로운 얼음이 거품 주변과 아래에 형성되어 두 얼음 사이에 포함되었습니다.
거품은 전적으로 아래쪽 얼음 속에 있었지만 위쪽 얼음에 바싹 붙어 있었고, 평평하거나 아마도 약간 렌즈 모양이었으며, 둥근 모서리에 깊이가 1/4인치, 지름이 4인치였습니다. 거품 바로 아래에 있는 얼음이 매우 규칙적으로 녹아서 접시 모양이 뒤집힌 것을 보고 놀랐는데, 중앙 높이는 5/8인치였고, 물과 거품 사이에 두께가 겨우 1/8인치인 얇은 칸막이가 생겼습니다. 그리고 이 칸막이에 있는 작은 거품이 여러 군데에서 아래로 터져 나갔고, 지름이 1피트인 가장 큰 거품 아래에는 아마도 얼음이 전혀 없었을 것입니다.
나는 처음에 얼음 아랫면에서 보았던 수많은 작은 거품들이 이제는 똑같이 얼어붙어 있고, 각각이 그 정도에 따라 아래의 얼음 위에서 불타는 유리처럼 작용하여 얼음을 녹이고 썩혔을 것이라고 추론했습니다.
이것은 얼음에 균열과 소리를 내는 데 사용되는 작은 공기총입니다.
마침내 내가 석고 작업을 끝마치자마자 겨울이 본격 시작되었고, 바람은 마치 그때까지 허락받지 못한 것처럼 집 안에서 울부짖기 시작했습니다.
밤마다 거위들이 어둠 속에서 쿵쾅거리는 소리와 휘파람 같은 날갯짓을 하며 왔다. 땅이 눈으로 뒤덮인 후에도 말이다. 어떤 거위들은 월든에 내려앉았고, 어떤 거위들은 숲 위를 낮게 날며 멕시코로 향했다.
밤 10시나 11시에 마을에서 돌아올 때면 집 뒤편 연못가 숲의 마른 잎사귀 위를 거위 떼나 오리 떼가 걸어다니는 소리가 들렸습니다. 그들은 먹이를 찾으러 올라왔고, 무리의 우두머리가 꽥꽥거리며 달려가는 소리가 희미하게 들렸습니다.
1845년 12월 22일 밤에 월든은 처음으로 완전히 얼어붙었는데, 플린트와 다른 얕은 연못과 강은 10일 이상 얼어붙어 있었습니다. 1846년에는 16일, 1849년에는 31일경, 1850년에는 12월 27일경, 1852년에는 1월 5일, 1853년에는 12월 31일이었습니다.
눈은 11월 25일부터 이미 땅을 덮었고, 갑자기 겨울 풍경이 나를 둘러싸기 시작했습니다.
나는 껍질 속으로 더욱 깊이 숨어들어 집과 가슴 속에 밝은 불을 유지하려고 노력했다.
그 당시 내가 야외에서 하는 일은 숲에서 죽은 나무를 모아서 손이나 어깨에 메고 옮기거나, 때로는 죽은 소나무를 팔 아래에 끼고 창고까지 끌고 오는 일이었습니다.
옛날의 좋은 시절을 보낸 오래된 숲 울타리는 나에게 큰 수확이었습니다.
나는 그것을 불칸에게 제물로 바쳤다. 왜냐하면 그것은 테르미누스 신을 섬길 수 없는 것이었기 때문이다.
눈 속에서 사냥을 하러 나간 사람의 저녁 식사, 아니, 훔쳐서 요리할 연료를 구하는 일은 얼마나 더 흥미로운 일이겠습니까!
그의 빵과 고기는 달콤해요.
우리 마을 대부분 숲에는 여러 종류의 잔가지와 폐목이 있어서 많은 불을 피울 수 있을 만큼 충분하지만, 현재로서는 아무것도 데우지 못하고, 어떤 이들은 어린 나무의 성장을 방해한다고 생각합니다.
연못에는 떠내려온 나무 조각도 있었습니다.
여름 동안 나는 철도를 건설할 때 아일랜드 사람들이 고정해 놓은 나무껍질이 붙은 피치소나무 통나무 뭉치를 발견했습니다.
나는 이것을 해안에서 반쯤 끌어올렸습니다.
2년 동안 물에 담가두고 6개월간 방치한 후에는 완전히 건전한 상태가 되었지만, 말릴 수 없을 정도로 물에 잠겨 있었습니다.
어느 겨울날, 나는 15피트 길이의 통나무 한쪽 끝을 어깨에 메고, 다른 쪽 끝을 얼음 위에 놓고 스케이트를 타면서 연못을 가로질러 이 조각품을 미끄러뜨리며 즐겼다. 또는 자작나무 가지로 통나무 여러 개를 함께 묶은 다음, 끝에 갈고리가 달린 더 긴 자작나무나 오리나무로 끌고 갔다.
완전히 물에 잠겼고 납만큼 무거웠지만, 오랫동안 타올랐을 뿐만 아니라 매우 뜨거운 불을 피웠다. 아니, 물에 담가두면 더 잘 타는 것 같았다. 마치 역청이 물에 갇혀서 램프처럼 오래 타는 것 같았다.
길핀은 영국의 삼림 경계에 대한 그의 설명에서 "침입자들의 침범과 숲 경계에 세워진 집과 울타리"가 "옛 삼림법에 의해 큰 폐해로 간주되어 _ad terrorem ferarum—ad nocumentum forestæ_ 등의 경향으로 _purprestures_라는 이름으로 엄하게 처벌받았다"고 말합니다. 이는 사냥감을 놀라게 하고 숲을 해쳤습니다.
하지만 나는 사냥꾼이나 나무꾼보다 사슴고기와 양고기를 보존하는 데 더 관심이 있었고, 마치 내가 군수였던 것처럼 관심이 있었다. 어떤 부분이 타 버렸다면, 비록 내가 실수로 그것을 태웠다 하더라도, 나는 소유주들의 슬픔보다 더 오래 지속되고 위로받을 수 없는 슬픔을 느꼈다. 아니, 소유주가 직접 그것을 베어버렸을 때도 나는 슬펐다.
우리 농부들이 숲을 베어낼 때, 고대 로마인들이 신성한 숲(_lucum conlucare_)을 벌채하거나 빛을 들이게 했을 때 느꼈던 경외감을 조금이라도 느꼈으면 좋겠습니다. 다시 말해, 그 숲이 어떤 신에게 신성한 곳이라고 믿었으면 좋겠습니다.
로마인은 속죄 제물을 드리고 이렇게 기도했습니다. "이 숲을 신성한 신으로 모시는 분이시여, 저와 제 가족, 그리고 자녀들에게 은혜를 베푸소서."
이 시대, 이 새로운 나라에서도 여전히 나무에 금보다 더 영구적이고 보편적인 가치가 부여된다는 것은 놀라운 일입니다.
우리가 발견과 발명을 거듭한 뒤에도 나무더미만 가지고 세상을 판단하는 사람은 아무도 없을 것이다.
그것은 색슨족과 노르만족 조상들에게 소중했듯이 우리에게도 소중합니다.
그들이 그것으로 활을 만들었다면, 우리는 그것으로 총의 자루를 만든다.
30년 이상 전, 미쇼는 뉴욕과 필라델피아의 연료용 나무 가격이 "파리의 최상급 나무 가격과 거의 비슷하거나 때로는 더 비싼데, 이 거대한 수도는 매년 30만 코드 이상을 필요로 하고, 경작지로 300마일 떨어진 곳까지 둘러싸여 있다"고 말했습니다. 이 마을에서 나무 가격은 거의 꾸준히 오르고 있으며, 유일한 의문은 올해가 작년보다 얼마나 더 비싼가 하는 것입니다.
특별한 목적 없이 숲을 직접 찾는 기계공과 상인은 반드시 나무 경매에 참석하고, 나무꾼이 남긴 나무를 줍는 특권에 대해 비싼 값을 치르기도 합니다.
사람들이 연료와 예술 작품을 얻기 위해 숲을 찾아간 지 벌써 여러 해가 되었다. 뉴잉글랜드 사람과 뉴홀랜더 사람, 파리 사람과 켈트족, 농부와 로빈후드, 구디 블레이크와 해리 길, 세계 대부분 지역의 왕자와 농부, 학자와 야만인 모두 여전히 숲에서 따온 몇 개의 나뭇가지를 필요로 하여 몸을 덥히고 음식을 요리한다.
나도 그들 없이는 살 수 없을 것이다.
모든 사람은 자기의 나무더미를 일종의 애정을 가지고 바라본다.
나는 창문 앞에 조각을 두는 걸 좋아하는데, 조각이 많을수록 내가 한 즐거운 일을 기억하는 데 더 좋습니다.
아무도 가져가지 않는 오래된 도끼가 있었는데, 나는 겨울날 햇볕이 잘 드는 집에서 콩밭에서 꺼낸 그루터기 주변에서 도끼를 가지고 놀곤 했습니다.
내가 쟁기질을 할 때 운전사가 예언했듯이, 그들은 나를 두 번이나 따뜻하게 해 주었는데, 한 번은 내가 땔감을 쪼개는 동안이었고, 또 한 번은 땔감이 불에 타 있을 때였습니다. 그래서 어떤 연료도 더 이상 열을 내지 못했습니다.
도끼에 관해서는 마을 대장장이에게 "뛰어넘어" 달라고 하라고 했지만, 나는 그를 뛰어넘고 숲에서 가져온 히코리 자루를 도끼에 꽂아서 해결했습니다.
지루하더라도 적어도 딱 맞게 걸려 있었습니다.
살찐 소나무 몇 조각은 큰 보물이었습니다.
불에 타기 위한 이러한 음식이 얼마나 많은지 땅속 깊은 곳에 숨겨져 있다는 걸 기억하는 건 흥미로운 일입니다.
지난 몇 년 동안 나는 흔히 벌거벗은 언덕을 "탐사"하곤 했는데, 그 곳에는 예전에 소나무 숲이 있었는데 그곳에서 굵은 소나무 뿌리를 찾아냈어요.
그들은 거의 파괴될 수 없습니다.
적어도 30년이나 40년 된 그루터기라면 속은 여전히 ​​튼튼할 것입니다. 하지만 변재는 모두 식물성 곰팡이로 변해 버렸습니다. 두꺼운 나무껍질의 비늘이 중심부에서 4~5인치 떨어진 곳에 땅과 수평을 이루는 고리 모양을 이루고 있는 것이 그 증거입니다.
도끼와 삽을 가지고 이 광산을 탐험하면서 쇠고기 지방처럼 노란, 혹은 땅 속 깊은 곳에서 금맥을 발견한 것처럼 빛나는 골수를 따라가세요.
하지만 대개는 눈이 오기 전에 창고에 쌓아 두었던 숲의 마른 잎사귀로 불을 피웠습니다.
푸른 히코리를 잘게 썰어 나무꾼이 숲에서 캠프를 칠 때 땔감을 만드는 데 사용합니다.
가끔씩은 이런 일이 생기곤 했죠.
마을 사람들이 지평선 너머에서 불을 피우고 있을 때, 나 역시 굴뚝에서 나오는 연기를 통해 월든 계곡의 다양한 야생 주민들에게 내가 깨어 있다는 것을 알렸습니다.
가벼운 날개의 연기, 이카리아의 새여, 위로 날아오르면서 날개를 녹이고, 노래 없는 종달새, 새벽의 사자여, 네 둥지처럼 마을 위를 돌고 있구나. 그렇지 않으면 떠나가는 꿈, 한밤중의 환상의 그림자가 네 치마를 걷어 올리고, 밤에는 별이 베일을 두르고, 낮에는 빛을 어둡게 하고 태양을 가린다. 나의 향이여, 이 난로에서 위로 올라가서 신들에게 이 맑은 불꽃을 용서해 달라고 기도해라.
방금 자른 딱딱하고 푸른 나무는 그다지 많이 쓰지 않았지만, 다른 어떤 것보다 내 목적에 더 잘 부합했습니다.
겨울 오후에 산책을 나갈 때면 가끔 불을 피우고 가곤 했습니다. 그리고 3~4시간 후에 돌아왔을 때에도 불은 여전히 ​​살아 있고 빛나고 있었습니다.
내가 없어져도 내 집은 비어 있지 않았다.
마치 기분 좋은 가정부를 남겨두고 간 것 같은 기분이었다.
거기에는 나와 불이 살았다. 그리고 나의 가정부는 믿음직스러웠다.
그러던 어느 날, 나무를 패던 중 창문을 들여다보며 집이 불타지 않았는지 확인해 볼까 생각했습니다. 그때가 제가 이 문제에 대해 특별히 걱정했던 유일한 순간이었습니다. 그래서 창문을 들여다보니 침대에 불꽃이 붙은 것을 보고, 손만한 곳이 타버린 것을 보고 안으로 들어가 불을 껐습니다.
하지만 우리 집은 햇볕이 잘 들고 통풍이 좋은 곳에 있었고, 지붕이 매우 낮아서 겨울이면 거의 언제나 불을 끄고 지낼 수 있었습니다.
두더지는 내 지하실에 둥지를 틀고, 감자 3개 중 하나를 갉아먹고, 석고를 칠한 후 남은 털과 갈색 종이로 아늑한 침대를 만들었다. 가장 사나운 동물조차도 사람만큼 편안함과 따뜻함을 좋아하며, 그들이 겨울을 살아남는 것은 오로지 그들을 안전하게 지키기 위해 매우 조심하기 때문이다.
몇몇 친구들은 마치 내가 얼어죽기 위해 일부러 숲에 온 것처럼 말했습니다.
동물은 보호된 장소에 몸을 녹여 따뜻하게 하는 침대를 만들 뿐이다. 하지만 인간은 불을 발견한 뒤 넓은 공간에 공기를 가두고 그 공기를 데워서 몸을 보호한다. 인간은 그 공기를 침대로 만들어 무거운 옷을 벗고 움직일 수 있고, 한겨울에도 여름을 유지할 수 있으며, 창문으로 빛을 들이고 램프로 낮을 길게 만든다.
이처럼 그는 본능을 한두 걸음 더 나아가 미술에 약간의 시간을 할애한다.
그런데 오랫동안 극심한 폭풍에 노출되자 온 몸이 마비되기 시작했지만, 집안의 온화한 분위기에 이르자 곧 정신을 차리고 수명을 연장할 수 있었습니다.
하지만 아무리 호사스러운 집에 살더라도 이 면에서 자랑할 만한 것은 거의 없으며, 인류가 결국 어떻게 멸망할지 추측할 필요도 없습니다.
북쪽에서 약간 더 날카로운 돌풍이 불어오면 언제든지 그들의 실을 끊을 수 있을 것이다.
우리는 추운 금요일과 큰 눈으로 날짜를 계속합니다. 그러나 금요일이 조금 더 추워지거나, 눈이 많이 내리면 인간이 지구상에 존재한 지 오래되었다는 것을 의미합니다.
다음 겨울에는 경제적으로 사용하기 위해 작은 요리용 난로를 썼는데, 숲을 소유하지 않았기 때문이다. 하지만 난로만큼 불을 잘 피울 수는 없었다.
그 당시 요리는 대부분 시적인 행위가 아니라 단지 화학적 과정일 뿐이었습니다.
요즘은 난로가 있어서 옛날에는 인도식 방식으로 재 속에서 감자를 구워 먹었다는 사실은 곧 잊혀질 것입니다.
난로는 공간을 차지하고 집안에 향기를 퍼뜨릴 뿐만 아니라, 불을 숨겨주기도 했고, 마치 동반자를 잃은 듯한 기분을 느끼게 했습니다.
불 속에서는 항상 얼굴을 볼 수 있어요.
노동자는 저녁에 그것을 바라보면서 낮 동안 쌓인 잡동사니와 속된 생각을 정화합니다.
그러나 나는 더 이상 앉아서 불을 들여다볼 수 없었고, 시인의 적절한 말이 새로운 힘으로 내 기억에 떠올랐습니다.
“절대로, 밝은 불꽃이여, 당신의 사랑하는 삶의 형상과 가까운 동정을 나에게 거부하지 않을 것입니다.
내 희망이 그토록 밝게 치솟은 게 아닌가?
내 운명이 밤에 이토록 낮아진 게 아니었을까?
모든 사람에게 환영받고 사랑받는 당신이 왜 우리 집에서 쫓겨났는가?
그렇다면 그대의 존재는 우리의 평범한 삶에 비해 너무 환상적이었는가? 우리는 너무나 지루하잖아?
그대의 밝은 빛이 우리의 상냥한 영혼과 신비롭게 대화했는가?
너무 뻔뻔스러운 비밀인가?
글쎄, 우리는 안전하고 강하다.지금은 희미한 그림자도 지나가지 않는 난로 옆에 앉아 있기 때문이다.아무것도 기쁘게 하거나 슬프게 하지 않고, 불이 발과 손을 따뜻하게 해줄 뿐이다.더 이상 열망하지도 않는다.그 컴팩트한 실용주의적 무더기로 인해 현재는 앉아서 잠들 수 있고, 희미한 과거를 거닐던 유령을 두려워하지 않으며, 오래된 나무 불의 불균일한 빛 아래서 우리와 이야기를 나누었다."
이전 주민과 겨울 방문객
나는 즐거운 눈보라를 이겨내고, 난롯가에서 즐거운 겨울 저녁을 보냈다. 밖에서는 눈이 사납게 휘날리고 올빼미의 울음소리조차 조용했다.
몇 주 동안 나는 산책을 하면서 나무를 베어 마을로 썰매를 몰고 오는 사람들 외에는 아무도 만나지 못했습니다.
그러나 자연 현상은 내가 숲 속에서 가장 깊은 눈 속에서도 길을 만드는 데 도움이 되었다. 내가 길을 지나가고 나면 바람이 참나무 잎을 내 발걸음에 불어 넣어 그곳에 잎이 머물게 했고, 햇빛을 흡수하여 눈이 녹아서 내 발을 위한 마른 침대가 되었을 뿐만 아니라 밤에는 그 어두운 선이 나의 길잡이가 되었다.
인간 사회를 위해 나는 이 숲에 살았던 사람들을 떠올려야 했습니다.
많은 마을 사람들의 기억 속에 우리 집 근처의 길은 주민들의 웃음소리와 수다로 울려 퍼졌고, 길에 접한 숲에는 여기저기에 작은 정원과 주택이 조성되어 있었지만, 그때는 지금보다 훨씬 더 숲에 둘러싸여 있었습니다.
내 기억에 있는 어떤 곳에서는 소나무가 마차의 양쪽을 동시에 스치곤 했고, 혼자서 걸어서 링컨까지 가야만 했던 여성과 아이들은 두려움을 느끼며 종종 대부분의 거리를 달려가기도 했습니다.
비록 주로 이웃 마을로 가는 겸손한 길이나 나무꾼의 일행을 위한 길이었지만, 그 다양성으로 한때는 지금보다 더 여행자들을 즐겁게 했고, 그들의 기억 속에 오랫동안 남아 있었습니다.
지금은 울창한 빈 들판이 마을에서 숲까지 펼쳐져 있지만, 그 당시에는 통나무 기초 위의 단풍나무 습지를 지나갔으며, 의심할 여지 없이 그 잔해가 스트래튼(지금은 알름스 하우스 농장)에서 브리스터스 힐까지 이어지는 먼지 낀 고속도로 아래에 있었습니다.
내 콩밭 동쪽, 길 건너편에는 던컨 잉그럼의 노예인 케이토 잉그럼이 살았습니다. 던컨 잉그럼은 콩코드 마을의 시종이었고, 그는 노예에게 집을 지어 주고 월든 숲에서 살도록 허락했습니다. 케이토는 우티센시스가 아니라 콩코르디엔시스였습니다.
어떤 사람들은 그가 기니 흑인이었다고도 말한다.
호두 밭 사이에 있던 그의 작은 밭을 기억하는 사람은 몇몇 있습니다. 그는 늙어서 필요할 때까지 그 밭을 키우도록 두었습니다. 하지만 마침내 더 젊고 백인 투기꾼이 그 밭을 차지했습니다.
하지만 그 역시 현재는 똑같이 좁은 집에 살고 있다.
카토의 반쯤 파괴된 지하실은 여전히 ​​남아 있지만, 소나무 가장자리에 가려져 여행자의 눈에 띄지 않습니다.
지금은 매끈한 수마크(_Rhus glabra_)로 가득 차 있고, 가장 초기의 황금막대나무(_Solidago stricta_) 종 중 하나가 무성하게 자라고 있습니다.
여기, 내 밭의 바로 모퉁이, 마을에 더 가까운 곳에 흑인 여성인 질파가 작은 집을 가지고 있었고, 그녀는 마을 사람들을 위해 린넨을 뽑았으며, 그녀의 날카로운 노래는 월든 숲을 울려 퍼뜨렸습니다. 그녀의 목소리는 크고 두드러졌습니다.
마침내 1812년 전쟁이 일어나자 그녀가 집을 비운 사이에 가석방된 영국 군인들이 그녀의 집에 불을 지르고, 그녀의 고양이와 개와 닭들은 모두 함께 불에 타버렸다.
그녀는 힘든 삶을 살았고, 어느 정도 비인간적이기도 했습니다.
이 숲을 자주 드나드는 한 노인은 어느 날 정오에 그녀의 집을 지나가다가 그녀가 졸졸 흐르는 주전자를 바라보며 중얼거리는 것을 들었다고 회상합니다. "너희는 다 뼈야, 뼈야!" 저는 그곳 참나무 숲 가운데 벽돌을 보았습니다.
길 아래쪽, 오른쪽, 브리스터스 힐에는 브리스터 프리먼이 살고 있었습니다. 그는 "일꾼 흑인"으로, 한때 스콰이어 커밍스의 노예였습니다. 브리스터가 심고 가꾸었던 사과나무가 지금도 자라고 있었습니다. 지금은 커다랗고 오래된 나무지만, 그 과일은 여전히 ​​야생이고 내 입맛에 딱 맞았습니다.
얼마 전 옛 링컨 묘지에서 그의 비문을 읽었는데, 그 묘지의 조금 한쪽에는 콩코드 전투에서 전사한 영국 척탄병들의 무덤이 없는 곳이 있었습니다. 그곳에서 그는 "시피오 브리스터"라는 칭호를 받았고, 스키피오 아프리카누스라는 칭호를 받을 만한 사람이었는데, 마치 피부색이 변한 것 같았습니다.
그리고 그는 언제 죽었는지도 나에게 흘깃 쳐다보면서 알려주었는데, 그것은 그가 살았다는 것을 간접적으로 알려주는 방식일 뿐이었다.
그와 함께 사는 사람은 그의 친절한 아내 펜다였다. 그녀는 기분 좋게 점을 쳐 주었다. 키가 크고 둥글고 검었으며, 밤의 아이들보다 더 검었고, 콩코드에 그 어느 때나 그 이후에 떠오른 적이 없는 어둡고 둥근 공이었다.
언덕 아래로 내려가 왼쪽, 숲 속의 오래된 길에 스트래튼 가족의 농장 흔적이 보인다. 한때 브리스터스 힐의 경사면을 가득 메웠던 과수원이 오래 전에 송진나무에 죽어 없어졌고, 그 그루터기 몇 개만 남았다. 그 오래된 뿌리는 지금도 마을에 자라는 많은 검소한 나무의 야생 줄기를 제공한다.
마을에 가까워지면 브리드가 있는 곳이 나옵니다. 길 건너편, 숲 가장자리에 있습니다. 이곳은 고대 신화에는 나오지 않는 악마의 장난으로 유명한 곳입니다. 이 악마는 우리의 뉴잉글랜드 생활에서 두드러지고 놀라운 역할을 했으며, 어떤 신화 속 인물 못지않게 언젠가는 전기가 쓰여야 할 인물입니다. 이 악마는 친구나 고용인의 모습으로 먼저 나타났다가 온 가족을 강탈하고 살해합니다. 바로 뉴잉글랜드 럼입니다.
하지만 역사는 아직 여기서 일어난 비극을 말해선 안 된다. 시간이 어느 정도 개입하여 비극을 달래고 푸른 빛을 띠게 해야 한다.
여기서 가장 모호하고 모호한 전설에 따르면, 한때 선술집이 있었고, 여행자의 음료를 조절하고 말에게 활력을 불어넣던 우물도 있었다고 합니다.
여기서 사람들은 서로 경례하고, 소식을 듣고 전한 뒤 다시 자기들의 길로 돌아갔습니다.
브리드의 오두막은 12년 전만 해도 서 있었지만, 오랫동안 사람이 살지 않았습니다.
그 크기는 내 것과 비슷했습니다.
내가 기억하는 바로는, 어느 선거날 밤, 장난꾸러기 소년들이 불을 질렀던 것입니다.
나는 그 당시 마을 외곽에 살고 있었고, 그해 겨울에는 무기력증에 시달리며 다베넌트의 곤디버트에 푹 빠져 있었습니다. 그런데 무기력증을 가족의 불평으로 여겨야 할지, 삼촌이 면도를 하고 잠자리에 들고 일요일에는 지하실에서 감자를 싹틔워야 안식일을 지킬 수 있다는 불평으로 여겨야 할지, 아니면 찰머스의 영문 시집을 빠짐없이 읽으려고 노력한 데 따른 결과로 여겨야 할지 전혀 알 수 없었습니다.
그것은 내 네르비를 상당히 극복했습니다.
내가 이 문제에 대해 깊이 생각하던 차에 종소리가 울렸고, 급히 기관차가 그 쪽으로 달려왔다. 남자와 소년들로 이루어진 엉뚱한 부대가 그 쪽으로 따라왔다. 나는 그 선두에 섰다. 나는 개울을 뛰어넘었기 때문이다.
우리는 숲 너머 남쪽에 있다고 생각했습니다. 우리는 이전에 불을 피운 적이 있었고, 헛간, 상점, 주택, 아니면 이 모든 곳이었을 겁니다.
“베이커의 헛간이에요.” 한 사람이 소리쳤습니다.
"이곳은 코드먼의 집이에요." 다른 사람이 확언했다.
그러자 지붕이 무너진 듯 나무 위로 새로운 불꽃이 치솟았고, 우리는 모두 "콩코드가 구출한다!"고 소리쳤다. 마차가 맹렬한 속도와 엄청난 짐을 실은 채 지나갔고, 아마도 보험 회사 직원도 실려 있었을 것이다. 그는 아무리 멀리 가더라도 반드시 가야 할 사람이었을 것이다. 그리고 가끔씩 엔진 벨이 뒤에서 울리고, 더 느리고 확실하게 울렸다. 그리고 가장 뒤에, 나중에 속삭이듯, 불을 지르고 경보를 울린 사람들이 왔다.
그래서 우리는 진정한 이상주의자처럼 계속해서 감각의 증거를 거부했습니다. 길이 모퉁이에 다다르자 우리는 담 너머에서 불이 타는 듯한 딱딱거리는 소리를 듣고 그 열기를 실제로 느꼈습니다. 그리고 아아!라는 사실을 깨달았습니다.
우리가 거기에 있었다는 것.
불이 바로 옆에 있어서 우리의 열정은 식어버렸다.
처음에는 개구리 연못을 만들까 생각했지만, 결국 불태워 버리기로 했습니다. 너무 망가져서 아무 쓸모가 없었거든요.
그래서 우리는 엔진 주위에 서서 서로 밀치고, 나팔소리로 감정을 표현하거나 낮은 음조로 바스컴의 상점을 포함한 세계가 목격한 큰 화재에 대해 언급했고, 우리끼리만 생각했는데, 만약 우리가 "통"을 가지고 제때에 거기에 있었고 개구리 연못이 옆에 있었다면, 위협받고 있는 마지막이자 보편적인 것을 또 다른 홍수로 바꿀 수 있었을 것입니다.
우리는 마침내 아무런 문제도 일으키지 않고 물러났으며, 곤디베르와 함께 다시 잠이 들었습니다.
하지만 곤디버트에 관해서는, 나는 서문에서 재치가 영혼의 가루라는 구절을 받아들이고 싶습니다. "하지만 대부분의 인류는 재치에 익숙하지 않은데, 마치 인디언이 가루에 익숙하지 않은 것처럼요."
다음날 밤 우연히 들판을 가로질러 걸어갔는데, 그때 그곳에서 낮은 신음소리가 들려서 어둠 속에서 가까이 다가가서 내가 아는 가족 중 유일하게 살아남은 사람을 발견했습니다. 그는 미덕과 악덕을 모두 물려받은 상속자였으며, 이 화재에 유일하게 관심이 있는 사람이었습니다. 그는 엎드려 지하실 벽 너머로 아래에 아직 타오르고 있는 숯불을 바라보며, 늘 그렇듯이 중얼거리고 있었습니다.
그는 하루 종일 멀리 강가 초원에서 일했고, 아버지와 어린 시절을 보낸 집을 방문할 수 있는 시간을 최대한 확보했다.
그는 지하실을 사방과 각도에서 번갈아가며 들여다보았고, 항상 그 앞에 누워 있었다. 마치 그가 기억한 어떤 보물이 돌 사이에 숨겨져 있는 것처럼. 그곳에는 벽돌과 재만 쌓여 있을 뿐 아무것도 없었다.
그는 집이 없어지자 남은 것이 무엇인지 살펴보았다.
그는 내가 있는 것만으로도 동정심을 느꼈고, 어둠이 허락하는 한 우물이 가려진 곳을 보여 주었다.신의 은총으로 결코 불타지 않을 것이다.그는 벽을 오랫동안 더듬어 아버지가 잘라서 설치한 우물 청소 도구를 찾았고, 무거운 끝에 짐을 고정했던 쇠갈고리나 스테이플러를 더듬어 보았다.그가 지금 붙잡을 수 있는 전부였다.그것은 평범한 "기수"가 아니라는 것을 나에게 확신시켰다.나는 그것을 느꼈고, 지금도 산책할 때마다 거의 매일 그것을 언급한다.왜냐하면 그것에 가족의 역사가 걸려 있기 때문이다.
다시 왼쪽으로, 벽 옆 우물과 라일락 덤불이 보이는 곳, 이제는 열린 들판에 누팅과 르 그로스가 살았습니다.
하지만 링컨을 향해 돌아가야 합니다.
이들 중 어느 곳보다 숲 속 깊은 곳, 길이 연못에 가장 가까워지는 곳에서 도예가 와이먼은 웅크리고 살았으며, 마을 사람들에게 토기를 제공하고 그의 후손들을 계승하게 했습니다.
그들은 세상적인 재물이 풍부하지도 않았고 살아 있는 동안 토지를 강제로 소유하지도 않았다. 그리고 종종 보안관이 세금을 징수하러 왔지만 헛수고였고, 내가 그의 기록에서 읽은 바에 따르면 형식적으로 "조각 하나만 붙였다." 그가 손에 넣을 수 있는 다른 것이 없었기 때문이다.
한여름 어느 날, 내가 괭이질을 하고 있을 때, 도자기를 가득 실은 짐을 시장으로 운반하던 한 남자가 내 밭 앞에서 말을 멈추고 와이먼 더 주니어에 대해 물었습니다.
그는 오래전에 그에게서 도예 바퀴를 샀고, 그가 어떻게 되었는지 알고 싶어했습니다.
나는 성경에서 도예가의 진흙과 물레에 관해 읽어본 적은 있지만, 우리가 사용하는 도자기가 그 시절부터 깨지지 않고 그대로 내려오거나 어딘가의 나무에서 호박처럼 자란 것이 아니라는 생각이 전혀 들지 않았습니다. 그리고 우리 동네에서 그토록 가공적인 예술이 행해졌다는 사실을 듣고 기뻤습니다.
저보다 먼저 이 숲에 살았던 마지막 주민은 아일랜드인 휴 콰일이었습니다(이름을 꼬임으로 철자했다면 그럴 수도 있겠죠).그는 와이먼의 세입자 주택에 살고 있었습니다.
그는 콰일이라고 불렸다.
소문에 따르면 그는 워털루 전투에 참전했었다고 한다.
만약 그가 살아있었다면 나는 그에게 다시 한번 싸움을 시켰을 것이다.
여기서 그의 직업은 도랑 파는 일이었습니다.
나폴레옹은 세인트헬레나로 갔고, 콰일은 월든 숲으로 왔습니다.
제가 아는 그에 대한 모든 것은 비극적입니다.
그는 마치 세상을 구경한 사람처럼 예의 바른 사람이었고, 당신이 잘 알아들을 수 없을 만큼 정중한 언행을 구사할 줄 아는 사람이었습니다.
그는 한여름에도 떨리는 섬망에 시달려 큰 코트를 걸쳤고, 그의 얼굴은 진홍색을 띠고 있었습니다.
제가 숲에 들어온 지 얼마 안 되어 그는 브리스터스 힐 기슭의 길에서 죽었기 때문에 저는 그를 이웃으로 기억하지 못합니다.
그의 집이 허물어지기 전, 그의 동료들이 그 집을 "불운한 성"이라 부르며 피해다녔을 때, 나는 그 집을 방문했다.
그의 높은 판자 침대 위에는 그의 낡은 옷이 말려 놓여 있었는데, 마치 그것이 그의 옷인 것처럼 보였다.
그의 파이프는 분수에서 깨진 그릇 대신 난로 위에서 깨진 채로 놓여 있었습니다.
마지막 카드는 결코 그의 죽음을 상징할 수 없었을 것이다. 왜냐하면 그는 브리스터 샘에 대해 들어봤지만 본 적은 없다고 나에게 고백했기 때문이다. 그리고 더러운 카드, 다이아몬드 킹, 스페이드, 하트가 바닥에 흩어져 있었다.
관리자가 잡을 수 없었던 검은 닭 한 마리가 밤처럼 검고 조용하며, 꽥꽥거리는 소리도 내지 않고 레이너드를 기다리며 옆 아파트에 둥지를 틀고 있었습니다.
뒤쪽에는 정원의 희미한 윤곽이 보였는데, 심은 후에는 끔찍한 흔들림 때문에 처음으로 괭이질을 한 적이 없었지만, 이제는 수확철이었다.
로마 쑥과 거지 진드기가 넘쳐났는데, 그게 과일을 먹을 때마다 옷에 달라붙어 있었습니다.
우드척 가죽이 집 뒤편에 갓 펼쳐져 있었는데, 그것은 그가 마지막으로 워털루에서 얻은 전리품이었다. 하지만 그는 그보다 더 따뜻한 모자나 장갑을 원하지 않았다.
지금은 땅에 움푹 들어간 부분만이 그 주거지가 있던 자리를 표시하고 있을 뿐, 지하 저장고 돌이 묻혀 있고, 햇볕이 잘 드는 잔디밭에는 딸기, 라즈베리, 골무나무, 헤이즐나무, 수마크가 자라고 있습니다. 굴뚝 구석에는 송진소나무나 울퉁불퉁한 참나무가 있고, 문돌이 있던 자리에는 향기로운 검은 자작나무가 흔들리고 있습니다.
때로는 샘물이 솟아나던 우물의 움푹 들어간 곳이 보이기도 하고, 이제는 말라서 눈물이 나지 않는 풀이 되기도 한다. 아니면 잔디 아래에 평평한 돌이 깔려 깊이 덮여 있었는데, 마지막 사람이 떠난 뒤 어느 늦은 날까지 발견되지 않았다.
얼마나 슬픈 일일까요! 우물을 덮는다는 것은!
눈물샘이 터지는 순간과 일치합니다.
버려진 여우 굴, 오래된 구멍과 같은 이 지하실 움푹 들어간 곳은 한때 인간 삶의 소란과 분주함이 있던 곳에 남은 전부이며, "운명, 자유 의지, 절대적 예지"가 어떤 형태나 방언으로 번갈아가며 논의되었습니다.
하지만 내가 그들의 결론에서 알 수 있는 건 "카토와 브리스터는 양털을 뽑았다"는 것뿐인데, 이는 더 유명한 철학 학파의 역사만큼이나 교훈적인 내용이다.
문과 상부보와 문틀이 사라진 지 한 세대가 지난 후에도 여전히 활기찬 라일락이 자라고 있으며, 봄마다 달콤한 향기가 나는 꽃을 피우고 생각에 잠긴 여행자가 꺾어간다. 한때 아이들이 앞마당 밭에 심고 가꾸었던 꽃이 이제는 울타리 옆의 목초지에 서서 새로 우거진 숲으로 변해 있다. 그 가족의 유일한 생존자인 이 꽃은 그 놈의 마지막 생존자다.
어두운 피부의 아이들은 두 눈만 가진 작은 미끄러짐이 집 그늘에 땅에 꽂아 놓고 매일 물을 주었는데, 그렇게 뿌리를 내리고 자신들보다 오래 살며, 그늘진 뒷마당에 집을 짓고, 어른들의 정원과 과수원을 가꾸고, 자란 뒤 반세기가 지나 외로운 방랑자에게 희미하게 자신의 이야기를 들려줄 것이라고는 생각지도 못했다. 마치 첫 봄처럼 아름답게 꽃을 피우고 향기로운 냄새를 풍기며.
나는 여전히 부드럽고, 예의 바르고, 쾌활한 라일락색을 기억한다.
하지만 이 작은 마을은 더 큰 무언가의 싹인데, 왜 콩코드는 그 자리를 지키는 반면 실패했을까?
실제로 자연적인 이점이나 물을 사용할 수 있는 특권이 없는 걸까?
그래, 깊은 월든 연못과 시원한 브리스터 샘에서 오랫동안 건강한 물을 마실 수 있는 특권이 있지. 이 사람들이 만든 건 단지 잔을 묽게 하는 것뿐이야.
그들은 보편적으로 목마른 종족이었다.
바구니, 마구간 빗자루, 매트 만들기, 옥수수 말리기, 린넨 방적, 도자기 사업이 이곳에서 번창하여 황무지가 장미처럼 꽃피고 수많은 후손이 조상의 땅을 물려받았을지도 모르지 않습니까?
불모의 토양은 적어도 저지대의 퇴보를 막아주었을 것입니다.
아아!
이들 인간 거주자들의 기억이 풍경의 아름다움을 얼마나 더 돋보이게 해주는가!
아마도 자연이 다시 시도할 것이고, 나를 최초의 정착민으로 삼아, 내 집은 작년 봄에 세워져 마을에서 가장 오래된 집이 될 것이다.
제가 살고 있는 자리에 누군가가 건물을 지은 적이 있다는 사실을 모릅니다.
더 오래된 도시의 부지에 지어진 도시에서 나를 구해 주세요. 그 도시의 재료는 폐허이고, 정원은 묘지입니다.
그곳의 토양은 표백되고 저주를 받을 것이며, 그것이 필요해지기 전에 땅 자체가 파괴될 것입니다.
그런 추억을 떠올리며 나는 숲에 다시 사람을 모으고 잠들었다.
이 계절에는 방문객이 거의 없었습니다.
눈이 가장 많이 쌓였을 때는 방랑자가 일주일이나 2주 동안 내 집 근처로 오지 않았지만, 나는 초원의 쥐처럼, 혹은 오랫동안 눈 더미에 묻혀서 먹을 것도 없이 살아남았다는 소와 가금류처럼 안락하게 살았다. 혹은 이런 주에 있는 서튼 마을의 초창기 정착민 가족처럼 살았다. 그의 별장은 1717년에 그가 없을 때 많은 눈에 완전히 뒤덮였는데, 인디언이 굴뚝의 숨결이 눈 더미에 난 구멍 근처에서 그것을 발견하여 그 가족을 구제했던 것이다.
하지만 친절한 인디언은 나에게 관심을 두지 않았다. 그럴 필요도 없었다. 집주인이 집에 있었기 때문이다.
대설!
얼마나 기쁜 소식인가!
농부들이 팀을 이끌고 숲과 습지에 갈 수 없게 되자, 집 앞에 있는 그늘진 나무를 베어내야 했고, 땅이 딱딱해지자 이듬해 봄에 땅에서 3m 높이의 습지에 있는 나무를 베어냈다.
눈이 많이 내리던 시절에는 고속도로에서 집까지 가는 길이 약 0.8km 정도 되었는데, 그 길은 점선으로 구불구불하게 표시되었고 점과 점 사이에는 넓은 간격이 있었습니다.
일주일 동안 날씨가 고르게 좋았고, 나는 정확히 같은 수의 걸음을 걸었고, 같은 길이를 걸으며 왔다 갔다 하며, 마치 내 깊은 길을 나누는 두 개의 칸막이처럼 의도적으로 정확하게 걸었다. 겨울은 우리를 이런 일상으로 몰아넣었지만, 종종 내 발걸음은 하늘의 푸른빛으로 가득 찼다.
그러나 날씨는 내 산책, 아니 외출을 치명적으로 방해하지 못했다. 나는 종종 가장 깊은 눈 속을 8~10마일이나 걸어서 너도밤나무나 노란 자작나무, 또는 소나무 사이에 있는 오랜 지인을 만나러 갔었다. 얼음과 눈 때문에 가지가 처지고 꼭대기가 뾰족해져서 소나무가 전나무로 변했을 때도 그랬다. 평평한 곳에 눈이 두 자나 쌓였을 때 가장 높은 언덕 꼭대기까지 걸어가서 걸을 때마다 머리 위로 눈보라가 쏟아졌다. 때로는 사냥꾼들이 겨울 숙영지로 들어갔을 때 손과 무릎으로 기어가며 허우적거리기도 했다.
어느 날 오후, 나는 밝은 햇빛 아래 흰 소나무의 아래쪽 죽은 가지에 앉아있는 막대올빼미(_Strix nebulosa_)를 보며 즐거웠습니다. 나는 그 나무 줄기 바로 앞에 서 있었습니다.
그는 내가 움직이거나 발로 눈을 밟을 때 소리를 들을 수 있었지만 나를 똑바로 볼 수는 없었습니다.
내가 가장 큰 소리를 내면 그는 목을 쭉 뻗고, 목 깃털을 세우고, 눈을 크게 떴다. 하지만 곧 눈꺼풀이 다시 떨어지고 고개를 끄덕이기 시작했다.
나 역시 그가 반쯤 눈을 뜬 채 앉아 있는 모습을 30분 동안 지켜보다 잠이 드는 듯한 느낌을 받았다. 마치 날개 달린 고양이 형제처럼 말이다.
그들의 눈꺼풀 사이에는 좁은 틈만 있었는데, 그 틈으로 그는 나와 반도의 관계를 유지했다. 그래서 그는 눈을 반쯤 감고 꿈의 나라에서 나를 바라보며, 그의 시야를 방해하는 모호한 물체나 티끌처럼 나를 깨닫고자 애썼다.
마침내, 더 큰 소리가 나거나 내가 가까이 다가가자 그는 불안해하며 마치 자신의 꿈을 깨뜨린 것에 참을성이 없는 듯, 둥지에서 느리게 돌아섰다. 그가 날아올라 소나무 사이로 날개를 퍼덕이며 예상치 못한 폭으로 날개를 펼쳤을 때, 나는 날개에서 아무 소리도 들리지 않았다.
그리하여 그는 시각보다는 섬세한 감각으로 소나무 가지 사이를 안내받으며, 마치 민감한 날개로 황혼의 길을 느끼며 평화롭게 새벽을 기다릴 수 있는 새로운 보금자리를 찾았습니다.
나는 초원을 지나 철도를 위해 만든 긴 보도를 걸어갔는데, 거센 바람과 싸늘한 바람을 많이 만났습니다. 바람이 이보다 더 자유롭게 놀 수 있는 곳은 없었기 때문입니다. 이교도인 내가 한쪽 뺨에 서리가 내리치자 다른 쪽 뺨도 그쪽으로 돌렸습니다.
브리스터스 힐에서 마차길로 가는 것도 별로 나을 게 없었다.
내가 마치 친절한 인디언처럼 조용히 마을에 도착했을 때, 넓고 열린 들판의 물건들은 모두 월든 도로의 벽 사이에 쌓여 있었고, 마지막 여행자의 발자국을 지우는 데는 30분이면 충분했습니다.
그리고 내가 돌아왔을 때 새로운 눈 더미가 형성되었을 텐데, 나는 그 속에서 허우적거렸을 것이다. 바쁜 북서풍이 길의 날카로운 각도에 가루눈을 쌓았기 때문이다. 토끼 발자국도, 초원쥐의 작은 글씨도 보이지 않았다.
하지만 나는 한겨울에도 항상 따뜻하고 봄기운이 나는 늪을 발견하곤 했는데, 그곳에는 풀과 양배추가 다년생 푸른빛을 띠고 있었고, 때로는 좀 더 강인한 새들이 봄이 돌아오기를 기다리고 있었다.
때로는 눈이 와도 저녁에 산책을 마치고 돌아오면 문 앞에서 나무꾼이 낸 깊은 길을 지나가다가 난로 위에 나무 깎은 조각 더미가 쌓여 있는 것을 보고, 집 안이 파이프 냄새로 가득 찼습니다.
아니면 일요일 오후에 우연히 집에 있을 때면, 숲을 지나 멀리서 우리 집을 찾아온 긴 머리를 한 농부의 발소리가 눈을 쿵쿵 울리는 것을 들었습니다.그는 사교적인 "교제"를 위해 온 것이었습니다.그는 자신의 직업을 가진 몇 안 되는 "농장의 남자" 중 한 명이었으며, 교수의 가운 대신 드레스를 걸치고, 헛간에서 거름 한 짐을 끌어내는 것처럼 교회나 국가에서 도덕성을 뽑아내는 데 매우 적극적이었습니다.
우리는 추운 날씨에 남자들이 맑은 정신으로 큰 불 주위에 앉아 있던 무례하고 단순한 시절에 대해 이야기를 나누었습니다. 다른 디저트가 실패하면, 현명한 다람쥐가 오래 전에 버린 견과류를 많이 먹어보았습니다. 껍질이 두꺼운 견과류라도 대개는 비어 있기 때문입니다.
가장 먼 곳에서, 가장 깊은 눈과 가장 음울한 폭풍우 속에서도 우리 숙소까지 찾아온 사람은 시인이었습니다.
농부, 사냥꾼, 군인, 기자, 심지어 철학자조차도 겁을 먹을 수 있다. 하지만 시인은 아무것도 막을 수 없다. 그는 순수한 사랑에 의해 움직이기 때문이다.
그의 행보를 예측할 수 있는 사람이 누구인가?
그의 사업은 의사들이 잠들어 있는 시간조차도 그를 끊임없이 괴롭힌다.
우리는 그 작은 집을 떠들썩한 즐거움으로 가득 채우고, 엄숙한 대화의 중얼거림을 울려 퍼뜨렸으며, 오랜 침묵에 대한 보상으로 월든 계곡에 작별 인사를 했습니다.
이에 비해 브로드웨이는 고요하고 사람이 적었다.
적당한 간격으로 규칙적으로 웃음소리가 터져 나왔는데, 이는 마지막 발언이나 다가올 농담에 무관하게 언급된 것일 수도 있다.
우리는 얇은 죽 한 접시 위에서 삶에 대한 "완전히 새로운" 이론을 많이 만들어냈는데, 이는 철학에 필요한 명석함과 친근함의 이점을 결합한 것입니다.
연못에서 지낸 마지막 겨울에 또 다른 반가운 손님이 있었다는 사실을 잊지 말아야겠습니다. 어느 날 그는 눈과 비와 어둠 속을 뚫고 마을을 지나다가 나무 사이로 제 등불을 보고는 긴 겨울 저녁을 저와 함께 보내곤 했습니다.
철학자 중 마지막까지 살아남은 사람 중 한 명인 그는 코네티컷이 세상에 알려준 사람으로, 처음에는 코네티컷의 상품을 팔았고, 그 후에는 자신의 두뇌를 팔았다고 합니다.
그는 여전히 이런 것들을 팔아치우며, 신을 자극하고 인간을 욕되게 하며, 견과류가 핵과 같이 그의 두뇌에서만 열매를 맺게 한다.
나는 그가 살아있는 사람 중에서 가장 신앙심이 강한 사람일 것이라고 생각한다.
그의 말과 태도는 언제나 다른 사람들이 아는 것보다 더 나은 상황을 전제로 하고 있으며, 시대가 변해도 그는 결코 실망하지 않을 사람일 것이다.
그는 현재에 아무런 모험도 하지 않습니다.
그러나 지금은 비교적 무시당하고 있지만, 그의 날이 오면 대부분이 예상하지 못했던 법률이 시행될 것이고, 가문의 주인과 통치자들이 조언을 구하기 위해 그에게 올 것입니다.
"평온함을 볼 수 없는 사람은 얼마나 눈멀었는가!"
인류의 진정한 친구이며, 인류 진보의 유일한 친구입니다.
고대의 필멸자, 아니 불멸자가 지치지 않는 인내와 믿음으로 사람들의 몸에 새겨진 이미지를 분명히 드러냈습니다. 그들은 단지 훼손된 신이고 기울어진 기념물일 뿐입니다.
그는 친절한 지성으로 어린아이, 거지, 미친 사람, 학자들을 포용하고 모든 사람의 생각을 즐겁게 하며, 보통은 그에 폭넓음과 우아함을 더한다.
나는 그가 전 세계의 고속도로에 모든 나라의 철학자들이 머물 수 있는 캐러밴저리를 두고, 그의 간판에 "인간에게는 오락이지만, 짐승에게는 아니다"라고 인쇄해야 한다고 생각한다.
여유와 고요한 마음을 가진 자들, 진지하게 올바른 길을 찾는 자들이 들어오라.” 그는 아마도 내가 아는 사람 중에서 가장 제정신이고 가장 잡생각이 적은 사람일 것이다. 어제나 내일이나 마찬가지다.
옛날에 우리는 거닐며 이야기를 나누었고, 효과적으로 세상을 뒤로 하고 걸었다. 그는 자유민이자 천부적인 재능을 가진 사람이어서 어떤 제도에도 헌신하지 않았기 때문이다.
어느 쪽으로 돌아서든, 그는 풍경의 아름다움을 더해 주었기 때문에, 마치 하늘과 땅이 만난 것 같은 느낌이었습니다.
푸른 옷을 입은 남자, 그의 가장 멋진 지붕은 그의 평온함을 반영하는 우뚝 솟은 하늘입니다.
그가 어떻게 죽을 수 있을지 모르겠습니다. 자연이 그를 살려줄 수 없습니다.
우리는 생각의 파편들을 잘 말린 뒤, 앉아서 그것들을 깎아내고, 칼을 사용해 보고, 호박소나무의 맑고 노란 결을 감상했습니다.
우리는 너무나 부드럽고 경건하게 물속을 헤엄쳤고, 너무나 매끄럽게 낚싯줄을 잡아당겼기 때문에 생각 속의 물고기들은 개울을 무서워하지 않았고, 강둑에 있는 낚시꾼도 두려워하지 않았으며, 서쪽 하늘을 떠다니는 구름과 때때로 그곳에서 형성되고 사라지는 진주조개 떼처럼 웅장하게 왔다 갔다 했습니다.
그곳에서 우리는 신화를 수정하고, 여기저기 우화를 다듬고, 땅이 제대로 된 기초를 제공하지 못하는 공중에 성을 쌓으며 일했습니다.
정말 멋지네요!
위대한 기대자!
뉴잉글랜드 나이트 엔터테인먼트의 일원인 사람과 대화를 나누었습니다.
아!
우리는 은둔자와 철학자, 그리고 내가 말한 옛 개척자라는 이런 대화를 나누었습니다. 우리 셋은 집이 확장되어 내 작은 집을 망가뜨렸습니다. 대기압보다 몇 파운드의 무게가 1인치마다 실렸는지 감히 말할 수 없습니다. 틈새가 벌어져서 그 후에 누수를 막기 위해 엄청나게 묽게 메워야 했습니다. 하지만 이미 골라 놓은 그런 종류의 흙탕물은 싫증이 났습니다.
그의 마을에 있는 집에서 오랫동안 함께 지냈던 또 다른 사람이 있었는데, 그는 나를 가끔씩 쳐다보곤 했지만 그곳에서는 더 이상 어울릴 사람이 없었다.
그곳에서도, 다른 모든 곳에서도 나는 결코 오지 않는 방문객을 기대하곤 했다.
비슈누 푸라나에서는 "가정주인은 소를 짜는 데 걸리는 시간만큼, 또는 원한다면 더 오래 손님이 오기를 기다리기 위해 저녁 무렵까지 안뜰에 머물러야 한다"고 말합니다. 저는 종종 이런 환대의 의무를 다했고, 소 떼 전체를 짜는 데 충분히 오래 기다렸지만, 마을에서 다가오는 사람을 보지 못했습니다.
겨울 동물
연못이 완전히 얼었을 때, 연못은 많은 지점으로 가는 새롭고 짧은 경로를 제공했을 뿐만 아니라, 연못 위에서 주변의 익숙한 풍경을 새로운 관점에서 볼 수 있게 해주었습니다.
눈으로 뒤덮인 플린트 연못을 건넜을 때, 나는 종종 노를 저어 가며 스케이트를 타곤 했지만 예상치 못하게 넓고 이상해서 배핀만 밖에 떠오르지 않았다.
링컨 언덕은 눈 덮인 평야의 끝자락에 솟아 있었는데, 나는 전에 그곳에 섰던 적이 있다는 기억이 나지 않았다. 그리고 얼음 위로 알 수 없는 거리에 있는 어부들은 늑대 같은 개들과 함께 천천히 움직이며, 물개잡이 또는 에스키모족처럼 보였고, 안개가 자욱한 날씨에는 전설적인 생물처럼 보였고, 그들이 거인인지 피그미족인지 알 수 없었다.
저는 저녁에 링컨에서 강의를 하러 갈 때 이 과정을 수강했습니다. 그 당시에는 길도 없었고, 제 오두막과 강의실 사이에 집도 없었습니다.
제가 가는 길에 있는 구스 폰드에는 사향쥐 떼가 살고 있었고, 그들의 오두막은 얼음 위로 높이 솟아 있었습니다. 하지만 제가 연못을 건널 때는 사향쥐가 하나도 보이지 않았습니다.
월든은 대개 눈이 전혀 없거나 얕고 간헐적으로 눈이 쌓여 있기 때문에 내 마당이었습니다. 다른 곳보다 눈이 두 자나 더 쌓여 있고 마을 사람들이 거리에만 머물러 있어도 나는 자유롭게 걸을 수 있었습니다.
그곳에서, 마을 거리에서 멀리 떨어져서, 썰매 종소리가 아주 긴 간격으로 울리는 것을 제외하면, 나는 넓은 무스 사육장에서처럼 미끄러지고 스케이트를 탔다. 마치 눈이 휘거나 고드름이 돋아난 참나무 숲과 엄숙한 소나무가 우거진, 널리 밟힌 곳이었다.
겨울밤에, 그리고 종종 겨울낮에 나는 소리로, 멀리서 울부짖는 올빼미의 쓸쓸하지만 아름다운 소리를 들었다. 그 소리는 얼어붙은 땅을 적당한 플렉트럼, 즉 월든 우드의 _공통어_로 두드리면 나는 소리와 같았고, 마침내 나에게도 매우 친숙한 소리였다. 하지만 나는 그 새가 울부짖는 모습을 한 번도 보지 못했다.
겨울 저녁에 문을 열 때마다 그 소리가 들리지 않는 적은 거의 없었다. _후 후 후, 후러, 후_가 울려 퍼졌고, 처음 세 음절은 _하우 더 두_와 비슷하게 악센트가 붙었다. 아니면 가끔은 _후 후_만 들렸다.
겨울이 시작되던 어느 날 밤, 연못이 얼기 전인 오전 9시쯤, 나는 거위의 큰 꽥꽥거리는 울음소리에 깜짝 놀랐고, 문쪽으로 다가가자 마치 숲 속 폭풍처럼 거위의 날개 소리가 들렸는데, 그 소리는 내 집 위를 낮게 날고 있었습니다.
그들은 내가 비추는 빛에 정착하지 않으려는 듯 연못을 건너 페어 헤이븐으로 향했고, 그들의 제독은 규칙적인 박자로 계속 경적을 울렸다.
갑자기 아주 가까이서 틀림없는 올빼미 한 마리가 울부짖으며 숲에 사는 어떤 동물에게서 들어본 것 중 가장 거칠고 엄청난 목소리를 냈는데, 마치 허드슨 만에서 온 침입자를 폭로하고 모욕하려는 듯 토착민보다 더 큰 목소리 범위와 큰 소리를 내며 콩코드 지평선 너머로 그를 쫓아내려고 하는 듯 일정한 간격으로 거위에게 반응했습니다.
이 밤에 나에게 봉헌된 성채를 놀라게 한다는 것은 무슨 뜻인가?
내가 저런 시간에 낮잠을 자는 걸 본 적이 있다고 생각하세요? 그리고 당신처럼 폐와 후두가 없을 거라고 생각하세요?
_부-후, 부-후, 부-후!_ 제가 들어본 디스코드 중 가장 신나는 디스코드였습니다.
하지만 분별력 있는 귀가 있다면, 이 평원에서는 결코 본 적도 들은 적도 없는 조화의 요소들을 그 안에 담고 있었을 것입니다.
나는 또한 콩코드의 그 지역에서 나와 가장 친했던 침대 동료인 연못 속 얼음이 울부짖는 소리를 들었습니다. 마치 얼음이 침대에 누워 불안해하고 뒤집히고 싶어하거나, 복통으로 고생하고 꿈을 꾸는 것 같았습니다. 또는 땅이 서리로 갈라지는 소리에 깨어났는데, 마치 누군가가 말을 몰고 문에 부딪힌 후 아침이 되면 길이가 1/4마일, 너비가 1/3인치인 균열을 발견하는 것 같았습니다.
때때로 나는 여우들이 달빛이 비치는 밤에 눈 덮인 껍질 위를 돌아다니며 참새나 다른 사냥감을 찾는 소리를 들었습니다. 그들은 숲속 개처럼 거칠고 악마적으로 짖어대는데, 마치 어떤 불안에 시달리는 듯하거나 표현력을 찾고 있는 듯, 빛을 향해 몸부림치고 개가 되어 거리에서 자유롭게 달리려고 애쓰는 듯했습니다. 만약 우리가 시대를 고려한다면 짐승들 사이에서도 인간들 사이에서처럼 문명이 발전할 수 있지 않을까요?
그들은 나에게는 초보적인, 굴을 파고 사는 인간으로 보였고, 여전히 방어에 집중하고 변신을 기다리고 있었습니다.
가끔 한 마리가 내 창문으로 다가와서 내 빛에 끌려와서 나에게 여우 저주를 퍼붓고는 물러가곤 했습니다.
대개 붉은 다람쥐(_Sciurus Hudsonius_)가 새벽에 나를 깨웠는데, 지붕 위로 올라가고 집 옆면을 위아래로 왔다 갔다 했는데, 마치 숲에서 이 목적으로 보내진 것 같았다.
겨울 내내 나는 아직 익지 않은 달콤한 옥수수 이삭 반 부셸을 문 옆의 눈 더미 위에 던져 놓고, 그 옥수수를 미끼로 삼아 움직이는 다양한 동물들을 지켜보며 즐거움을 느끼곤 했습니다.
황혼과 밤에 토끼들이 정기적으로 와서 풍성한 식사를 했습니다.
하루 종일 붉은 다람쥐들이 왔다 갔다 하며 그들의 묘기를 보며 나에게 많은 즐거움을 선사했다.
처음에는 조심스럽게 덤불 참나무 사이로 다가가서 바람에 흔들리는 나뭇잎처럼 눈 덮인 껍질을 엉성하게 밟고 지나갔다. 가끔은 이쪽으로 몇 걸음 가는데, 엄청난 속도로 힘을 낭비하며 마치 내기를 하듯 "발굽"을 상상할 수 없을 정도로 서두르다가, 가끔은 저쪽으로 몇 걸음 가는데, 한 번에 반 낚싯대 이상은 밟지 못했다. 그리고 갑자기 우스꽝스러운 표정과 무의미한 공중제비로 멈춰 서서, 마치 우주의 모든 눈이 그에게 고정된 것처럼 보였다.숲의 가장 고립된 곳에서조차 다람쥐의 모든 움직임은 춤추는 소녀와 마찬가지로 구경꾼의 모습을 암시하고 있었다.걸어가는 데 필요한 시간보다 더 많은 시간을 망설임과 주의에 낭비했다.나는 한 번도 걸어가는 사람을 본 적이 없었다.그리고 갑자기, 잭 로빈슨이라고 말하기도 전에 그는 어린 소나무 꼭대기에 올라가 시계를 감고 모든 상상의 구경꾼을 꾸짖으며, 동시에 온 우주에 독백하고 말을 걸었다.내가 알아낼 수 있는 이유는 없었고, 그 자신도 알고 있었을 것이라고 나는 추측한다.
마침내 그는 옥수수에 다다르자, 적당한 이삭을 골라내고는 창문 앞 장작더미의 가장 높은 막대기까지 똑같은 불확실한 삼각함수적 방법으로 뛰어다니며, 그곳에서 나를 바라보고 몇 시간 동안 거기에 앉아서 때때로 새로운 이삭을 먹으며, 처음에는 탐욕스럽게 갉아먹고 반쯤 벗은 옥수수알을 이리저리 던졌다. 마침내 그는 여전히 섬세해져서 음식을 가지고 놀았는데, 알맹이 안쪽만 맛보았고, 한 발로 막대기 위에 균형을 잡은 이삭이 그의 부주의한 손에서 미끄러져 땅에 떨어졌다. 그는 이삭을 우스꽝스럽게 불확실한 표정으로 바라보았다. 마치 이삭에 생명이 있는지 의심하는 듯했고, 다시 이삭을 심을지, 새 이삭을 심을지, 아니면 그만두어야 할지 아직 결정하지 못한 듯했다. 그는 옥수수에 대해 생각하다가, 바람에 나는 소리를 경청했다.
그래서 그 뻔뻔스러운 녀석은 오전에 여러 귀를 허비했습니다. 마침내 그는 자신보다 훨씬 큰 더 길고 통통한 것을 잡고 능숙하게 균형을 맞춘 다음, 들소를 끌고 가는 호랑이처럼 지그재그로 움직이며 자주 멈추고, 마치 그것이 자신에게 너무 무거운 것처럼 따라 긁으며 계속 떨어지면서, 수직과 수평의 대각선으로 떨어지게 하고, 어떻게든 그것을 뚫고 나가려고 결심했습니다. 그는 유난히 경솔하고 변덕스러운 녀석이었습니다. 그래서 그는 그것을 가지고 자기가 사는 곳까지 갔고, 아마도 40~50로드 떨어진 소나무 꼭대기까지 운반했고, 나중에 나는 옥수수 속대가 숲 곳곳에 흩어져 있는 것을 발견했습니다.
마침내 까치가 도착했습니다. 까치들의 불협화음적인 비명소리는 오래 전부터 들렸습니다. 까치는 조심스럽게 1/8마일 떨어진 곳으로 접근하면서 은밀하고 몰래 움직이는 방식으로 나무에서 나무로 날아다니며 점점 더 가까이 다가가 다람쥐가 떨어뜨린 씨앗을 주워 모았습니다.
그런 다음 소나무 가지에 앉아 서둘러서 목구멍에 너무 큰 알갱이를 삼키려고 시도하다가 목이 막힙니다. 그리고 몹시 애쓴 끝에 토해내고 부리로 여러 번 내리쳐서 깨려고 한 시간 동안 노력합니다.
그들은 분명히 도둑이었고 나는 그들을 그다지 존경하지 않았다. 그러나 다람쥐들은 처음에는 수줍어했지만 마치 자기들의 것을 빼앗듯이 일을 했다.
그 사이에 쇠꼬리딱새들이 떼지어 와서 다람쥐가 떨어뜨린 부스러기를 주워 모으고 가장 가까운 나뭇가지로 날아가 다람쥐의 발톱 아래에 놓고 마치 나무껍질 속에 있는 곤충을 잡듯이 작은 부리로 두들겨서 다람쥐의 가느다란 목구멍에 닿을 정도로 줄어들 때까지 먹었습니다.
이 작은 쥐 떼는 매일 내 나무더미에서 저녁을 따거나 문 앞에 떨어진 부스러기를 따러 오곤 했는데, 마치 풀밭에서 고드름이 딸랑거리는 것 같은 희미하고 혀꼬부라진 소리를 내거나, 아니면 경쾌한 낮 낮 낮 낮 소리를 내거나, 아주 드물지만 봄날 같은 날에는 나무 옆에서 힘차고 여름 같은 소리를 내곤 했다.
그것들은 너무나 친숙해서 마침내 한 마리가 내가 운반하던 나무 한 움큼 위에 내려앉아 두려움 없이 막대기들을 쪼았습니다.
어느 날 마을 정원에서 괭이질을 하던 중 참새 한 마리가 잠시 어깨에 앉았는데, 그 모습이 내가 착용할 수 있는 어떤 견장보다 더 나를 돋보이게 한다는 것을 느꼈습니다.
다람쥐들도 마침내 그들에게 매우 익숙해졌고, 가끔 내 신발을 밟기도 했는데, 그것이 가장 가까운 길이었을 때였다.
땅이 아직 완전히 덮이지 않았을 때, 그리고 겨울이 끝나갈 무렵, 남쪽 언덕과 나무더미 주변의 눈이 녹았을 때, 참새들이 아침 저녁으로 숲에서 나와서 먹이를 찾으러 왔습니다.
숲 속 어느 쪽으로 걸어가든 참새는 윙윙거리는 날개로 날아가며 높은 곳의 마른 잎과 나뭇가지에 쌓인 눈을 털어내고, 햇살에 황금빛 먼지처럼 떨어져 내립니다. 이 용감한 새는 겨울을 두려워하지 않습니다.
눈보라에 자주 가려지고, "때때로 날개에서 부드러운 눈 속으로 떨어져 하루나 이틀 동안 숨겨진 채로 남는다"고 합니다. 저는 또한 열린 땅에서 그들을 시작하곤 했는데, 그곳에서 그들은 일몰에 숲에서 나와 야생 사과나무에 "싹을 틔우기" 위해 왔습니다.
그들은 매일 저녁 특정한 나무에 정기적으로 찾아와서 교활한 사냥꾼이 그들을 기다리고 있기 때문에 숲 옆의 먼 과수원도 적지 않은 피해를 입습니다.
어쨌든, 메추라기가 먹이를 얻게 되어서 기쁘네요.
새싹과 다이어트 음료를 먹고 사는 자연의 새입니다.
어두운 겨울 아침이나 짧은 겨울 오후에 나는 때때로 사냥개 무리가 숲 전체를 누비며 사냥의 울부짖음과 으르렁거림을 내는 소리를 들었습니다. 그들은 쫓는 본능에 저항하지 못했고, 간헐적으로 들리는 사냥개 뿔소리는 사람이 뒤에 있다는 것을 알려주었습니다.
숲은 다시 울려 퍼지지만, 여우 한 마리도 연못의 탁 트인 수면으로 뛰쳐나오지 않고, 악타이온을 쫓는 무리도 없다.
그리고 아마도 저녁 무렵에는 사냥꾼들이 썰매에서 솔 한 가닥을 끌고 전리품을 찾아 여관을 찾아가는 모습이 보일 것이다.
여우가 얼어붙은 땅 속에 머물렀다면 안전했을 것이고, 직선으로 달려갔다면 어떤 여우 사냥개도 그를 따라잡을 수 없었을 것이라고 합니다. 하지만 추적자들을 멀리 뒤에 남겨둔 여우는 추적자들이 다가올 때까지 쉬고 귀를 기울이고, 달려간 후에는 사냥꾼들이 기다리고 있는 옛 서식지로 돌아간다고 합니다.
그러나 가끔 그는 막대 몇 개로 벽을 향해 달려간 다음 멀리 한쪽으로 뛰어오르기도 하는데, 마치 물이 자신의 냄새를 유지하지 못할 것임을 아는 듯합니다.
사냥꾼 한 명이 사냥개에게 쫓기던 여우 한 마리가 얕은 웅덩이로 덮인 얼음을 뚫고 월든으로 달려와 반쯤 건너간 다음 다시 같은 해안으로 돌아오는 것을 본 적이 있다고 말했습니다.
얼마 지나지 않아 사냥개들이 도착했지만 여기서는 냄새를 잃었습니다.
때로는 무리 지어 사냥을 하던 사냥개들이 내 문을 지나가더니, 내 집 주위를 돌며 마치 미친 놈인 것처럼 나를 개의치 않고 으르렁거리며 쫓아다녔지만, 아무것도 그들을 쫓는 것을 막을 수 없었다.
그리하여 그들은 여우가 최근 지나간 흔적을 발견할 때까지 맴돌았다. 현명한 사냥개는 여우가 지나간 흔적을 발견하기 위해 다른 모든 것을 버렸다.
어느 날 렉싱턴에서 한 남자가 우리 오두막으로 와서 자신의 사냥개를 찾으러 왔습니다. 그 사냥개는 긴 발자국을 남기고 일주일 동안 혼자 사냥을 했습니다.
하지만 내가 그에게 한 모든 말에도 불구하고 그가 더 현명해지지 않은 게 아닐까 두렵습니다. 내가 그의 질문에 답하려고 할 때마다 그는 "여기서 뭘 하고 있니?"라고 물으며 나를 가로채곤 했습니다. 그는 개를 잃어버렸지만 사람을 찾았습니다.
혀가 마른 한 늙은 사냥꾼이 있었는데, 그는 매년 물이 가장 따뜻할 때 한 번씩 월든에 와서 목욕을 했고, 그때 나를 바라보면서, 여러 해 전 어느 날 오후 총을 들고 월든 우드에서 순항을 했다고 말했습니다. 그가 웨일랜드 도로를 걷던 중 사냥개들이 다가오는 소리를 들었고, 얼마 지나지 않아 여우 한 마리가 담을 뛰어넘어 길로 들어섰고, 생각만큼이나 재빠르게 다른 담을 뛰어넘어 길에서 빠져나왔습니다. 그의 빠른 총알은 그 여우를 맞히지 못했습니다.
그 뒤에서 늙은 사냥개 한 마리와 새끼 세 마리가 쫓아오더니, 제멋대로 사냥을 하더니 다시 숲 속으로 사라졌습니다.
늦은 오후, 그는 월든 남쪽의 울창한 숲에서 휴식을 취하고 있었는데, 페어헤븐 쪽에서 여전히 여우를 쫓는 사냥개들의 소리를 들었습니다. 사냥개들이 달려왔고, 그들의 사냥개 울음소리는 온 숲을 울려 퍼졌고, 소리는 점점 더 가까워졌습니다. 때로는 웰메도우에서, 때로는 베이커 농장에서 울려 퍼졌습니다.
오랫동안 그는 가만히 서서 사냥꾼의 귀에 너무 달콤하게 들리는 여우의 음악을 듣고 있었는데, 갑자기 여우가 나타났다. 여우는 엄숙한 통로를 여유로운 속도로 지나갔다. 나뭇잎이 흔들리는 소리에 여우의 소리가 가려졌지만, 빠르고 고요해서 땅을 밟고 추적자들을 멀리 따돌렸다. 여우는 숲 속 바위에 뛰어올라 똑바로 앉아 사냥꾼에게 등을 돌린 채 귀를 기울였다.
잠시 동정심이 후자의 팔을 제지했지만, 그것도 잠깐의 기분일 뿐이었고, 생각이 닿는 대로 그의 말이 수평이 되었고, _왕!_—바위 위로 구르는 여우가 바닥에 죽어 있었다.
사냥꾼은 여전히 ​​그 자리에 서서 사냥개들의 소리를 들었다.
그들은 계속해서 나아갔고, 이제 근처 숲에서 그들의 악마적인 울부짖음이 그들의 통로 전체에 울려 퍼졌습니다.
마침내 늙은 사냥개가 주둥이를 땅에 대고 나타나, 마치 사로잡힌 듯이 공기를 가르며 곧장 바위로 달려갔다. 그러나 죽은 여우를 발견한 그녀는 마치 놀라움에 말을 잃은 듯이 사냥을 멈추고, 조용히 그 주위를 빙글빙글 돌았다. 새끼들이 하나하나 도착했고, 어미처럼 그 신비로움에 술에 취하지 않고 조용해졌다.
그러자 사냥꾼이 앞으로 나와 그들 가운데 섰고, 미스터리는 풀렸습니다.
그들은 그가 여우 가죽을 벗기는 동안 아무 말도 없이 기다렸다가, 잠시 덤불을 따라간 후, 마침내 다시 숲으로 들어갔다.
그날 저녁, 웨스턴의 한 종자가 콩코드 사냥꾼의 별장에 사냥개를 찾으러 와서, 그들이 일주일 동안 웨스턴 숲에서 스스로 사냥을 했다고 말했습니다.
콩코드 사냥꾼은 그에게 자기가 아는 바를 말하고 가죽을 주었지만, 다른 사냥꾼은 그것을 거절하고 떠났다.
그는 그날 밤 사냥개를 찾지 못했지만, 다음 날 사냥개들이 강을 건너 농장집에서 하룻밤을 묵었다는 사실을 알게 되었고, 그곳에서 배불리 먹은 뒤 이른 아침에 출발했습니다.
이 이야기를 들려준 사냥꾼은 페어 헤이븐 레지스에서 곰을 사냥하고 콩코드 마을에서 곰 가죽을 럼주로 바꾸던 샘 너팅이라는 사냥꾼을 기억했습니다. 심지어 그는 그곳에서 무스를 봤다고 그에게 말했습니다.
너팅은 버고인이라는 이름의 유명한 여우 사냥개를 키웠는데, 그는 그것을 부긴이라고 발음했고, 내 정보원은 그것을 빌려가곤 했다.
이 마을의 옛 상인이자 선장, 서기, 대표이기도 했던 사람의 "Wast Book"에서 나는 다음과 같은 내용을 발견했습니다.
1742년 1월 18일–3년, "존 멜븐 Cr.
영어: 1 Grey Fox 0—2—3으로 기록되어 있습니다. 지금은 여기에서 찾을 수 없습니다. 그리고 1743년 2월 7일자 원장에서 Hezekiah Stratton은 "½ Catt skin 0—1—4½"로 기록되어 있습니다. 물론 야생 고양이입니다. Stratton은 옛 프랑스 전쟁에서 상사였으며 덜 고귀한 사냥감을 사냥한 것에 대해서는 기록이 없습니다.
사슴 가죽도 판매되었다고 하며, 매일 판매되었다고 합니다.
한 남자는 이 지역에서 잡은 마지막 사슴의 뿔을 아직도 보관하고 있고, 또 다른 남자는 그의 삼촌이 참여했던 사냥의 세부 사항을 나에게 말해주었습니다.
원래 이곳에는 사냥꾼들이 많고 즐거웠던 무리가 있었습니다.
나는 길가에서 나뭇잎을 주워다가 사냥용 뿔나팔보다 더 거침없고 선율적인 곡을 연주하던 깡마른 니므롯을 잘 기억한다.
자정에, 달이 떠 있을 때면 가끔씩 숲을 돌아다니는 사냥개들을 만났는데, 사냥개들은 마치 두려워하는 듯이 길을 비켜서서 내가 지나갈 때까지 덤불 속에 조용히 서 있곤 했습니다.
다람쥐와 들쥐가 내가 가지고 있는 견과류를 두고 다투었다.
내 집 주변에는 지름 1인치에서 4인치까지 되는 소나무가 수십 그루 있었는데, 이는 지난 겨울에 쥐들이 갉아먹은 것이었습니다. 쥐들에게는 노르웨이 겨울이 그랬습니다. 눈이 길고 깊게 쌓여 있었기 때문에 쥐들은 다른 식단에 소나무 껍질을 많이 섞어야 했습니다.
이 나무들은 한여름에도 살아있고 분명히 번성하고 있었으며, 많은 나무들이 30cm 정도 자랐지만, 완전히 띠로 둘러싸여 있었습니다. 하지만 또 한 번의 겨울이 지나자 예외 없이 모두 죽었습니다.
한 마리의 쥐가 저녁으로 소나무 전체를 갉아먹는 것은 놀라운 일인데, 그 나무들은 위아래로 갉아먹는 것이 아니라 그 주변을 갉아먹기 때문이다. 하지만 이런 나무들은 원래 울창하게 자라기 마련인데, 그 나무들을 가지치기 위해 이렇게 하는 것이 필요한지도 모른다.
토끼(_Lepus Americanus_)는 매우 친숙했습니다.
한 마리의 새가 겨울 내내 내 집 아래에 있었는데, 바닥재로만 나와 분리되어 있었고, 매일 아침 내가 몸을 움직이기 시작하면 서둘러 떠나버려서 나를 놀라게 했습니다. 쿵, 쿵, 쿵, 서둘러서 바닥 들보에 머리를 부딪혔거든요.
그들은 해가 질 무렵에 우리 집 문으로 와서 내가 던져 놓은 감자 조각을 갉아먹곤 했는데, 그 조각들이 땅바닥과 색깔이 너무 비슷해서 움직이지 않을 때는 거의 구별할 수 없었습니다.
때때로 황혼 무렵에 창문 아래 움직이지 않고 앉아 있는 한 마리의 모습이 번갈아가며 보였다가 다시 보이곤 했습니다.
저녁에 제가 문을 열면 그들은 삐걱거리고 튀면서 떠나곤 했습니다.
가까이에 있는 그것들은 나의 연민을 자극할 뿐이었다.
어느 날 저녁, 문 앞에서 두 걸음 떨어진 곳에 한 마리가 앉아 있었습니다. 처음에는 두려움에 떨면서도 움직이려 하지 않았습니다. 불쌍하고 작은 녀석이었는데, 앙상하고 뼈대만 남았고, 귀는 삐죽삐죽했고 코는 뾰족했고, 꼬리는 짧았고 발은 가냘펐습니다.
자연은 더 이상 고귀한 혈통의 종족을 억제하지 못하고, 마지막까지 버티고 있는 듯했다.
큰 눈은 젊고 건강하지 못해 보였고, 거의 수종증이 있는 듯했다.
나는 한 걸음 내딛었다. 그러자 그것이 탄력 있는 탄력으로 눈 껍질 위로 빠르게 달려가 몸과 팔다리를 우아하게 쭉 뻗고는 곧게 펴서 나와 그 자신 사이에 숲을 만들어 놓았다. 야생의 자유로운 사슴이 그 활력과 자연의 위엄을 과시하는 모습이었다.
그 가느다란 데에는 이유가 있었다.
이것이 그 본성이었습니다.
(_Lepus_, _levipes_, 발이 가벼운 사람이라는 뜻이라고 생각하는 사람도 있습니다.)
토끼와 자고가 없는 나라는 어디일까요?
그들은 가장 단순하고 토착적인 동물 산물에 속합니다. 고대부터 현대에 이르기까지 알려진 매우 오래되고 유서 깊은 가족입니다. 자연의 색조와 본질을 지녔으며, 잎과 땅, 그리고 서로 가장 가깝습니다. 날개가 있거나 다리가 있습니다.
토끼나 메추라기가 달려가는 모습은 야생 동물을 본 것 같지 않다. 나뭇잎이 바스락거리는 것만큼이나 자연스러운 광경이다.
참새와 토끼는 어떤 혁명이 일어나더라도 땅의 토착민처럼 여전히 잘 살아갈 것입니다.
숲이 벌채되면 싹과 덤불이 솟아나 그들에게 숨을 곳을 제공하고, 그들의 수는 그 어느 때보다 많아진다.
토끼 한 마리도 키우지 않는 나라는 참으로 가난한 나라이겠구나.
우리 숲에는 그 둘이 넘쳐나고, 모든 습지 주변에서는 메추라기나 토끼가 걸어다니는 것을 볼 수 있는데, 나뭇가지 울타리와 말 털로 만든 올가미가 둘러싸여 있는데 어떤 카우보이가 이를 관리하고 있다.
겨울의 연못
고요한 겨울밤을 보낸 후, 나는 잠에서 깨어났는데, 잠에서 깨자마자 누군가 나에게 어떤 질문을 던진 것 같은 느낌이 들었습니다. 나는 잠에서 그 질문에 대답하려고 헛수고하고 있었습니다. 무엇, 어떻게, 언제, 어디서?
하지만 모든 생명체가 살고 있는 새벽의 자연이 내 넓은 창문을 평온하고 만족스러운 얼굴로 바라보고 있었고, 그녀의 입술에는 아무 질문도 없었습니다.
나는 질문에 대한 답을 얻고 자연과 햇빛을 보며 깨어났습니다.
땅 위에 깊이 쌓인 눈과 어린 소나무들, 그리고 내 집이 위치한 언덕의 경사지가 마치 앞으로 나아가라고 말하는 것 같았습니다.
자연은 우리 인간이 묻는 것에 대해 질문하지 않고 아무 대답도 하지 않습니다.
그녀는 오래 전에 결심을 했습니다.
"오 왕자님, 우리의 눈은 감탄의 눈으로 바라보며 이 우주의 놀랍고도 다양한 광경을 영혼에 전달합니다.
밤은 의심할 여지 없이 이 영광스러운 창조의 일부를 가리고 있습니다. 하지만 낮이 되면 우리에게 이 위대한 작품을 드러내게 되는데, 이 작품은 땅에서부터 에테르의 평원까지 뻗어 있습니다."
그다음 아침 출근길입니다.
우선 도끼와 양동이를 들고 물을 찾으러 나섭니다. 만약 이것이 꿈이 아니라면 말입니다.
추운 눈 내리는 밤이 지나자 그것을 찾으려면 점술봉이 필요했습니다.
모든 숨결에 민감하게 반응하고 모든 빛과 그림자를 반사하던 연못의 액체이자 떨리는 표면은 매년 겨울이 되면 1피트 또는 1피트 반 정도 깊이로 굳어져 가장 무거운 소떼도 지탱할 수 있고, 어쩌면 눈이 그 표면을 같은 깊이까지 덮을지도 모르며, 평평한 들판과 구별이 되지 않을지도 모른다.
주변 언덕에 사는 마멋처럼, 이 동물은 눈꺼풀을 감고 3개월 이상 휴면 상태에 들어갑니다.
눈 덮인 평원에 서서, 마치 언덕 사이의 목초지에 서 있는 것처럼, 나는 먼저 30cm의 눈을 헤치고, 그다음 30cm의 얼음을 헤치며 발 밑의 창문을 열고, 물을 마시기 위해 무릎을 꿇고 앉아 물고기들이 있는 조용한 응접실을 내려다본다. 마치 깨진 유리창을 통해 들어오는 부드러운 빛이 스며들고, 여름과 마찬가지로 밝은 모래가 깔린 바닥이 있다. 마치 호박색 황혼 하늘처럼 끊임없이 물결이 일지 않는 고요함이 지배하는데, 이는 주민들의 차갑고 고요한 기질과 어울린다.
천국은 우리 머리 위뿐만 아니라 우리 발 아래에도 있습니다.
이른 아침, 모든 것이 서리로 바삭바삭할 때, 남자들은 낚싯대와 가느다란 점심 도시락을 가지고 와서 눈 덮인 들판에 가는 낚싯줄을 내려 파이크와 농어를 잡는다. 본능적으로 다른 유행을 따르고 마을 사람이 아닌 다른 권위자를 신뢰하는 야생적인 남자들이며, 이리저리 돌아다니며 그렇지 않으면 찢어질 곳을 마을과 엮어 넣는다.
그들은 해안에 있는 마른 참나무 잎 위에 앉아 튼튼한 0개의 신발을 신고 점심을 먹습니다. 시민이 인공적인 지식에 능한 것처럼 자연 지식에 능한 것입니다.
그들은 책을 참고한 적이 없으며, 실제로 해 본 것보다 아는 것이나 말할 수 있는 것이 훨씬 적습니다.
그들이 실천하는 일은 아직 알려지지 않았다고 합니다.
이것은 농어를 키워 미끼로 파이크를 낚는 모습입니다.
당신은 마치 여름 연못을 들여다보듯 경이로움을 느끼며 그의 물통을 들여다봅니다. 마치 그가 여름을 집에 가두어 두고 있는 듯, 혹은 그녀가 어디로 도망갔는지 아는 듯합니다.
그는 어떻게 한겨울에 이것들을 얻었을까?
오, 그는 땅이 얼어붙어서 썩은 통나무에서 벌레를 꺼내서 잡았어요.
그의 삶 자체는 자연주의자의 연구가 관통하는 것보다 더 깊은 자연 속으로 스며든다. 그 자신도 자연주의자의 주제이다.
후자는 곤충을 찾기 위해 칼로 이끼와 나무껍질을 조심스럽게 들어올리고, 전자는 도끼로 통나무를 핵심까지 펼치면 이끼와 나무껍질이 멀리 날아갑니다.
그는 나무 짖는 소리로 생계를 이어간다.
그런 사람은 낚시할 권리가 있고, 나는 그 본성이 그에게서 발휘되는 것을 보는 것을 좋아한다.
농어가 땅벌레를 삼키고, 파이크가 농어를 삼키고, 어부가 파이크를 삼킨다. 이렇게 해서 존재의 틈새가 모두 채워진다.
안개 낀 날씨에 연못 주변을 산책할 때면 어떤 무례한 어부들이 취하는 원시적인 방식에 가끔씩 웃음이 터져나왔다.
그는 아마도 해안에서 4~5개의 막대 간격으로 떨어진 좁은 얼음 구멍 위에 오리나무 가지를 놓았을 것이고, 줄이 끌려 들어가지 않도록 막대기에 줄의 끝을 고정한 다음, 느슨한 줄을 얼음 위로 1피트 이상 올라간 오리나무 가지 위로 두르고, 마른 참나무 잎을 거기에 묶었을 것이다. 잎을 잡아당기면 물고기가 물었을 때 보일 것이다.
이 오리나무들은 연못 반 바퀴를 걷다 보면 일정한 간격으로 안개 속에서 우뚝 솟아 있었습니다.
아, 월든의 파이크!
그들이 얼음 위에 누워 있는 것을 볼 때나 어부가 얼음에 작은 구멍을 내어 물이 들어올 수 있도록 한 우물에서 그들을 볼 때면, 나는 항상 그들의 희귀한 아름다움에 놀란다. 마치 그들이 환상적인 물고기인 듯이, 거리에서도, 심지어 숲에서도, 마치 아라비아가 우리의 콩코드 생활에 낯선 것처럼.
그들은 우리 거리에서 널리 알려진 시체와 같은 대구와 해덕과는 현저히 다른, 눈부시고 초월적인 아름다움을 가지고 있습니다.
그들은 소나무처럼 푸르지도 않고, 돌처럼 회색도 아니며, 하늘처럼 파랗지도 않습니다. 하지만 내 눈에는 가능하다면 꽃과 보석과 같은, 더욱 희귀한 색깔을 띠고 있습니다. 마치 진주나 동물화된 핵, 혹은 월든 물의 수정과 같습니다.
물론, 그들은 철저히 월든족입니다. 그들 자신도 동물 왕국의 작은 월든족, 즉 월든족입니다.
그들이 이곳에서 잡힌다는 것은 놀라운 일입니다. 이 깊고 넓은 샘에서, 월든 도로를 달리는 덜커덕거리는 소와 긴 마차, 덜그럭거리는 썰매 아래 깊숙이에서, 이 거대한 금빛과 에메랄드색 물고기가 헤엄치고 있다는 것입니다.
나는 어느 시장에서도 이런 종류의 상품을 본 적이 없습니다. 그곳의 모든 이목이 집중될 테니까요.
그들은 몇 가지 경련성 버릇으로 손쉽게 물 속의 유령을 내어놓습니다. 마치 시간이 되기 전에 하늘의 얇은 공기로 옮겨진 필멸자처럼요.
월든_연못_지도
1946년 초, 얼음이 깨지기 전에 나는 잃어버린 월든 연못 바닥을 찾아내고 싶어 나침반과 사슬, 측심줄을 이용해 조심스럽게 조사했습니다.
이 연못의 바닥, 아니 아예 바닥이 없다는 이야기가 많이 있습니다. 확실히 그 자체로 기초가 없었기 때문입니다.
사람들이 연못의 바닥이 없다고 믿는 동안 깊이를 재보려고 노력하지 않는 것은 놀라운 일이다.
저는 이 동네에서 산책을 하면서 무저갱을 두 번이나 방문했습니다.
많은 사람들은 월든이 지구 반대편까지 닿았다고 믿는다.
오랫동안 얼음 위에 평평히 누워서 믿을 수 없는 매개체를 통해 아래를 내려다보며 눈물을 흘리며 추위에 질려 성급하게 결론을 내린 사람들 중에는, 누군가가 건초 한 짐을 몰고 들어갈 수 있을 만큼 큰 구멍을 본 사람도 있을 것입니다. 그곳이 스틱스의 확실한 근원이며 이곳에서 지옥의 영역으로 들어가는 입구입니다.
다른 사람들은 "56명"과 1인치 밧줄을 실은 마차를 가지고 마을에서 내려갔지만 아직 바닥을 찾지 못했습니다. "56명"이 길에서 쉬고 있는 동안 그들은 밧줄을 풀어서 자신들의 헤아릴 수 없는 경이로움을 헤아리려는 헛된 시도를 했기 때문입니다.
하지만 독자 여러분께 월든은 비정상적으로 깊이가 깊지만, 그다지 터무니없지는 않은, 상당히 좁은 바닥을 가지고 있다는 점을 확신시켜드릴 수 있습니다.
나는 대구 낚싯줄과 약 1파운드 반 무게의 돌을 이용해 쉽게 그 깊이를 측정했고, 물이 밑으로 스며들어 나를 도와주기 전에 훨씬 더 세게 당겨야 했기 때문에 돌이 바닥에서 떨어진 시점을 정확히 알 수 있었습니다.
가장 깊은 곳은 정확히 102피트였고, 그 이후로 5피트가 더해져 107피트가 되었습니다.
이렇게 작은 지역에 이렇게 놀라운 깊이가 있다는 건 상상도 못할 일입니다. 하지만 상상력으로는 한 치도 남지 않았습니다.
모든 연못이 얕았다면 어떨까?
이것이 사람들의 마음에 반응을 일으키지 않을까요?
이 연못이 상징으로서 깊고 깨끗하게 만들어진 것에 감사합니다.
사람들은 무한함을 믿는 반면, 어떤 연못은 바닥이 없다고 생각하기도 합니다.
공장 주인은 내가 발견한 깊이를 듣고 그게 사실일 리가 없다고 생각했습니다. 그가 댐에 대해 잘 알고 있었기 때문에 모래가 그렇게 가파른 각도에 있을 리가 없다고 생각했기 때문입니다.
하지만 가장 깊은 연못이라 하더라도 대부분이 생각하는 것만큼 면적에 비해 깊지 않으며, 물을 빼더라도 그다지 눈에 띄는 계곡은 남지 않을 것입니다.
그것은 언덕 사이의 컵과 같지 않다. 왜냐하면 이 컵은 그 지역에 비해 비정상적으로 깊기 때문인데, 수직 단면으로 중앙을 살펴보면 얕은 접시보다 깊지 않기 때문이다.
대부분의 연못이 비워지더라도 우리가 흔히 보는 것보다 초원이 더 텅 비어 있지는 않을 것이다.
풍경과 관련된 모든 면에서 매우 존경스럽고, 대개 매우 정확한 윌리엄 길핀은 스코틀랜드의 파인 호수 상류에 서서 "60~70파톰 깊이에 폭이 4마일", 길이가 약 50마일에 달하며 산으로 둘러싸인 소금물 만이라고 묘사합니다. 그는 "홍수가 난 직후나 자연의 어떤 격변으로 인해 물이 쏟아져 들어오기 전에 그것을 바로 볼 수 있었다면 얼마나 무시무시한 협곡이었을지!"라고 말합니다.
부풀어 오른 언덕만큼이나 높이 솟아 있었고, 넓고 깊은 움푹한 바닥이 가라앉아 있었습니다. 넉넉한 물의 바닥이었는데—”
하지만 로흐파인의 가장 짧은 지름을 사용하여 이 비율을 월든에 적용하면, 앞서 보았듯이 월든은 수직 단면에서 얕은 판처럼 이미 나타나기 때문에 4배나 얕게 보일 것입니다.
로크 파인의 협곡이 비워졌을 때의 공포는 이 정도였다.
의심할 여지 없이 옥수수 밭이 펼쳐진 미소 띤 계곡이 물이 빠져나간 바로 그런 "끔찍한 틈"을 차지하고 있지만, 의심치 않는 주민들에게 이 사실을 확신시키려면 지질학자의 통찰력과 멀리 내다보는 안목이 필요합니다.
호기심 많은 눈으로 낮은 언덕 위에 원시 호수의 기슭을 발견하는 경우가 많고, 그 역사를 숨기기 위해 평원을 더 이상 높이지 않아도 됩니다.
하지만 고속도로에서 일하는 사람들이 알다시피, 소나기 후에 물웅덩이 옆에서 구멍을 찾는 게 가장 쉬운 법이다.
그 양은 상상력의 한계를 넘지 않으며, 자연이 가는 것보다 더 깊이 잠수하고 더 높이 치솟습니다.
그러므로 바다의 깊이는 그 넓이에 비하면 아주 사소한 것으로 여겨질 것입니다.
얼음 속을 파헤쳐보니 얼지 않는 항구를 조사하는 것보다 더 정확하게 바닥 모양을 판단할 수 있었고, 그 모양이 일반적으로 규칙적인 데 놀랐다.
가장 깊은 곳에는 태양, 바람, 쟁기질에 노출된 거의 모든 밭보다 몇 에이커 더 평평한 곳이 있습니다.
한 경우, 임의로 선택한 선에서 깊이가 30로드마다 1피트 이상 변하지 않았습니다. 그리고 일반적으로 중간 부분에서는 어느 방향으로든 100피트마다 3~4인치 이내로 변화를 미리 계산할 수 있었습니다.
어떤 사람들은 이런 조용한 모래 연못에도 깊고 위험한 구덩이가 있다고 말하곤 하지만, 이런 상황에서 물이 주는 효과는 모든 불평등을 평준화시키는 것입니다.
바닥의 ​​규칙성과 해안과의 일치성, 그리고 주변 언덕의 범위가 너무나 완벽해서 측심기를 해보니 연못 건너편의 먼 곶이 드러났고, 반대편 해안을 관찰하면 그 방향을 알 수 있었습니다.
곶은 바위가 되고, 평평한 얕은 곳이 되고, 계곡과 협곡, 깊은 물과 수로가 됩니다.
제가 연못의 깊이를 1인치당 10개의 막대로 측정하고, 모두 100개가 넘는 측량을 기록했을 때, 이 놀라운 우연의 일치를 발견했습니다.
가장 깊은 곳을 나타내는 숫자가 지도 중앙에 있는 것을 보고, 지도에 세로로, 그리고 가로로 자를 긋더니 놀랍게도 가장 긴 선이 가장 넓은 선과 정확히 가장 깊은 지점에서 교차한다는 것을 발견했습니다. 중앙이 거의 수평이고, 연못의 윤곽이 규칙적이지 않고, 가장 긴 부분과 넓은 부분은 만을 측정하여 얻은 것이었습니다. 그래서 저는 이렇게 생각했습니다. 이 힌트가 연못이나 웅덩이뿐만 아니라 바다의 가장 깊은 곳까지도 전달될지 누가 알겠는가?
이것이 계곡의 반대 개념인 산의 높이에도 적용되는 규칙이 아니겠습니까?
우리는 언덕의 가장 좁은 부분이 가장 높은 곳이 아니라는 것을 알고 있습니다.
측량한 5개의 만 중 3개 또는 모든 만은 입구를 가로질러 막대가 있고 안쪽에 더 깊은 물이 있는 것으로 관찰되었습니다. 따라서 만은 수평뿐만 아니라 수직으로도 육지 내부의 물이 확장되어 분지 또는 독립된 연못을 형성했으며, 두 곶의 방향은 막대의 경로를 보여줍니다.
또한, 해안에 있는 모든 항구에는 입구에 술집이 있습니다.
만의 입구가 길이에 비해 더 넓었기 때문에, 사주 위의 물은 분지의 물에 비해 더 깊었습니다.
그러므로 만의 길이와 너비, 그리고 주변 해안의 특성을 고려하면 모든 경우에 대한 공식을 만들어낼 수 있는 요소가 거의 갖춰진 셈입니다.
이 경험을 바탕으로, 수면 윤곽과 해안의 특성만 보고 연못의 가장 깊은 지점을 얼마나 정확하게 추측할 수 있는지 알아보기 위해, 면적이 약 41에이커인 화이트 폰드의 평면도를 그렸는데, 이처럼 그곳에는 섬도 없고 눈에 띄는 입구나 출구도 없었다. 가장 넓은 선이 가장 좁은 선과 매우 가까이 있었고, 마주보는 두 곶이 서로 접근하고 마주보는 두 만이 물러나는 지점이었기 때문에, 나는 후자의 선에서 조금 떨어진 지점이지만 여전히 가장 긴 선에 있는 지점을 가장 깊은 지점으로 표시하기로 했다.
가장 깊은 곳은 여기에서 100피트 떨어진 곳이었고, 내가 기울인 방향에서 훨씬 더 멀리 있었으며, 그곳보다 단 1피트 더 깊은 60피트였다.
물론, 연못 가운데 흐르는 시냇물이나, 연못에 섬이 있다면 문제는 훨씬 더 복잡해질 것이다.
만약 우리가 자연의 모든 법칙을 알고 있다면, 그 시점의 모든 특정 결과를 추론하기 위해 단 하나의 사실이나 실제 현상에 대한 설명만 있으면 될 것입니다.
지금 우리가 알고 있는 법칙은 몇 가지에 불과하며, 우리의 결과가 손상된 것은 물론 자연의 혼란이나 불규칙성 때문이 아니라 계산의 필수 요소에 대한 우리의 무지 때문입니다.
법칙과 조화에 대한 우리의 개념은 일반적으로 우리가 감지한 사례에만 국한됩니다. 하지만 우리가 감지하지 못한, 겉보기에 상충되지만 실제로는 일치하는 훨씬 더 많은 법칙에서 비롯되는 조화는 훨씬 더 놀랍습니다.
특정 법칙은 우리의 관점에서 보면, 여행자의 관점에서 보면 산의 윤곽이 걸음마다 달라지고, 모양은 무한히 많지만 절대적으로 한 가지 형태만 있는 것과 같습니다.
쪼개지거나 뚫어지더라도 그 전체가 이해되는 것은 아닙니다.
제가 연못에서 관찰한 바는 윤리에도 마찬가지로 적용됩니다.
이는 평균의 법칙입니다.
이러한 두 지름의 규칙은 우리를 체계 내의 태양과 인간의 심장으로 인도할 뿐만 아니라, 인간의 특정한 일상적 행동과 삶의 파도의 총합의 길이와 너비를 통해 그의 만과 하구로 선을 그으며, 그것들이 교차하는 곳이 그의 성격의 높이나 깊이가 될 것입니다.
아마도 우리는 그의 해안선의 모양과 인접한 국가나 환경만 알아도 그의 깊이와 숨겨진 바닥을 유추할 수 있을 것입니다.
그가 산으로 둘러싸인 환경, 즉 가슴 위로 그림자가 드리워지고 가슴에 반사되는 아킬레우스의 해안에 둘러싸여 있다면, 그것은 그에게 상응하는 깊이가 있음을 암시합니다.
하지만 해안이 낮고 매끈해서 그쪽은 얕은 편입니다.
우리 몸에서 튀어나온 굵은 눈썹은 생각의 깊이에 상응하는 것을 나타냅니다.
또한 우리의 모든 만이나 특정 경사면의 입구에는 막대가 있습니다. 각 만은 한 계절 동안 우리의 항구가 되며, 그 기간 동안 우리는 억류되고 부분적으로 육지로 갇힙니다.
이러한 경사는 대개 변덕스럽지 않지만 그 형태, 크기, 방향은 해안의 곶, 즉 고대의 고도 축에 의해 결정됩니다.
이 장벽이 폭풍, 조수 또는 해류에 의해 점차 높아지거나 물이 가라앉아 표면에 도달하면, 처음에는 생각이 자리 잡은 해안의 경사면에 불과했던 곳이 바다와 단절되어 생각이 자신의 조건을 확보하는 개별 호수가 되고, 아마도 짠물에서 담수로 바뀌거나, 달콤한 바다, 죽은 바다 또는 습지가 됩니다.
각 개인이 이 세상에 등장할 때마다 그러한 장애물이 어딘가에 표면으로 솟아올랐을 것이라고 생각할 수 있지 않을까요?
사실 우리는 항해에 서투른 사람들이어서 대부분 항구가 없는 해안에서 떠다니거나, 시의 만의 깊은 골짜기에만 관심이 있거나, 공공 입국 항구로 방향을 틀고 과학의 건조 도크로 향하는데, 그곳에서 우리의 생각은 이 세상에 맞게 간단히 정비될 뿐이며, 자연적인 조류가 그들을 개별화하도록 함께 움직이지 않습니다.
월든의 입구나 출구에 관해서는 비와 눈과 증발 외에는 아무것도 발견하지 못했습니다. 하지만 온도계와 선을 이용하면 그런 장소를 찾을 수도 있을 것입니다. 왜냐하면 물이 연못으로 흘러드는 곳은 아마도 여름에 가장 춥고 겨울에 가장 따뜻할 것이기 때문입니다.
1946~1947년에 얼음 관리인들이 이곳에서 작업을 하고 있을 때, 해안으로 보낸 케이크가 어느 날 거기에 쌓아 두는 사람들에 의해 거부당했습니다. 케이크가 너무 두꺼워서 나란히 놓을 수 없었기 때문입니다. 그래서 케이크를 자르는 사람들은 작은 공간 위의 얼음이 다른 곳보다 2~3인치 더 얇다는 것을 발견하고, 거기에 만(灣)이 있을 것이라고 생각했습니다.
그들은 또 다른 장소에서 그들이 "침출구"라고 생각하는 곳을 보여주었습니다. 그 구멍을 통해 연못이 언덕 아래로 흘러 나와 인근 초원으로 들어갔고, 나를 얼음 위로 밀어내어 그곳을 보게 되었습니다.
그것은 물 깊이 3m 이하의 작은 구멍이었습니다. 하지만 그보다 더 심한 누수를 발견하기 전까지는 연못에 납땜을 할 필요가 없을 것이라고 확신합니다.
누군가는 그러한 "침출구"가 발견된다면 초원과의 연결 고리가 있다면, 구멍 입구에 색깔이 있는 가루나 톱밥을 흘린 다음 초원의 샘 위에 여과기를 설치하여 흐름에 의해 운반되는 입자 중 일부를 걸러낼 수 있다고 제안했습니다.
제가 조사하는 동안, 16인치 두께의 얼음이 가벼운 바람에 물처럼 물결치고 있었습니다.
레벨은 얼음 위에서 사용할 수 없다는 것은 잘 알려진 사실이다.
해안에서 1막대 떨어진 곳에서 육지의 수평계를 얼음 위의 눈금이 있는 막대기로 측정했을 때 가장 큰 변동은 3/4인치였지만 얼음은 해안에 단단히 붙어 있는 것처럼 보였습니다.
아마 중간이 더 컸을 겁니다.
하지만 만약 우리의 도구가 충분히 정밀하다면 지구 표면의 기복을 감지할 수 있을지도 모른다.
제 레벨의 두 다리는 해안에 있고 세 번째 다리는 얼음 위에 있으며 시선이 후자 쪽으로 향했을 때, 얼음의 거의 무한히 작은 상승이나 하강이 연못 건너편 나무에 있는 수 피트의 차이를 만들어냈습니다.
제가 측량을 위해 구멍을 파기 시작했을 때, 깊은 눈 때문에 얼음이 가라앉았고 그 위에 3~4인치 깊이의 물이 있었습니다. 하지만 물은 즉시 그 구멍들로 흘러들기 시작했고, 이틀 동안 깊은 개울로 계속 흘러내려 사방의 얼음을 닳게 했고, 주로는 아니더라도 기본적으로 연못 표면을 말리는 데 기여했습니다. 왜냐하면 물이 흘러들면서 얼음이 들어올려졌기 때문입니다.
이는 배의 바닥에 구멍을 내어 물이 빠지게 하는 것과 비슷합니다.
그런 구멍이 얼고, 비가 내리고, 마침내 새로운 얼음이 모든 위에 새롭고 매끄러운 얼음을 형성하면, 내부적으로 어두운 모양이 아름답게 얼룩덜룩하게 나타나는데, 거미줄과 비슷한 모양을 하고 있는데, 물이 사방에서 중앙으로 흐르면서 생긴 수로에 의해 형성된 얼음 장미꽃 모양입니다.
때로는 얼음이 얕은 웅덩이로 뒤덮였을 때, 나는 나의 그림자 두 개가 겹쳐진 것을 보았는데, 한 명은 다른 한 명의 머리 위에 서 있었고, 한 명은 얼음 위에 있었고, 다른 한 명은 나무나 언덕 위에 서 있었습니다.
아직 1월이라 추운데다 눈과 얼음이 두껍고 딱딱한데도 신중한 집주인이 마을에서 여름 음료를 시원하게 할 얼음을 가져오려고 왔습니다. 1월인데도 7월의 더위와 갈증을 미리 내다보는 인상적이고, 심지어 애처로울 정도로 현명한 집주인이 두꺼운 코트와 장갑을 낀 채로 말입니다!
너무 많은 것들이 제공되지 않는데.
그는 다음 세상에서 그의 여름 음료를 시원하게 만들어 줄 보물을 이 세상에 쌓아 두지 않을지도 모른다.
그는 튼튼한 연못을 잘라내고 톱질하고, 물고기 집 지붕을 벗기고, 사슬과 말뚝으로 묶인 물고기의 본질과 공기를 끈으로 묶은 나무처럼 묶어 겨울 공기를 타고 겨울 지하실로 실어 나르고, 그곳에서 여름을 지냅니다.
멀리서 보면 거리를 가로지르는 모습이 굳어진 푸른색처럼 보입니다.
이 얼음 자르는 놈들은 농담과 스포츠가 가득한 명랑한 종족입니다. 내가 그들 사이로 들어갔을 때 그들은 나를 그 밑에 서서 그들과 함께 얼음 조각을 자르자고 권하곤 했습니다.
1946-7년 겨울 어느 날 아침, 하이퍼보레아 출신의 남자 백 명이 우리 연못으로 급습했습니다. 그들은 흉측하게 생긴 농기구, 썰매, 쟁기, 굴삭기, 잔디 칼, 삽, 톱, 갈퀴를 가득 실은 차 한 대를 싣고 있었습니다. 그리고 각 사람은 끝이 뾰족한 파이크 지팡이를 들고 있었는데, 이런 무기는 New-England Farmer나 the Cultivator에서는 설명하지 않습니다.
그들이 겨울 호밀을 뿌리러 왔는지, 아니면 아이슬란드에서 최근 들어온 다른 종류의 곡물을 뿌리러 왔는지는 알 수 없었다.
거름이 보이지 않자, 그들이 땅을 훑어보려는 것이라고 판단했습니다. 제가 그랬듯이, 흙이 깊고 오랫동안 묵혀져 있었다고 생각했기 때문입니다.
그들은 이 사건 뒤에 있는 어떤 신사 농부가 자신의 돈을 두 배로 늘리려 했다고 말했습니다. 내가 알기로 그 돈은 이미 50만 달러에 달했지만, 그는 돈을 한 푼이라도 더 벌기 위해 혹독한 겨울 한가운데에 월든 연못의 유일한 털, 아니 가죽을 벗겼다고 합니다.
그들은 쟁기질하고, 써레질하고, 굴리고, 고랑을 파는 등 훌륭한 순서로 일을 시작했습니다. 마치 이 농장을 모범 농장으로 만들겠다는 듯 말입니다. 하지만 내가 그들이 고랑에 어떤 종류의 씨앗을 떨어뜨렸는지 주의 깊게 살피고 있을 때, 내 옆에 있던 한 무리의 사람들이 갑자기 처녀 밭을 특이하게 홱 잡아당기기 시작했습니다. 모래까지, 아니 물까지 푹신푹신한 흙이었기 때문입니다. 사실, 땅 전체가 그랬습니다. 그리고 그것을 썰매에 실어 나르기 시작했습니다. 그러자 나는 그들이 습지에서 이탄을 캐는 것이겠구나 하고 짐작했습니다.
그래서 그들은 매일 기관차에서 이상한 비명소리를 내며 극지방의 어느 지점에서 출발하고 도착했는데, 나에게는 그것이 북극의 눈새 떼처럼 들렸습니다.
그러나 때때로 스쿼 월든은 복수를 했고, 고용된 사람이 말 뒤를 따라 걸어가다가 땅의 균열을 통해 타르타로스로 내려갔고, 이전에 그렇게 용감했던 사람이 갑자기 사람의 아홉 번째 부분으로 변해 동물적 열을 거의 포기하고 내 집에서 피난처를 찾게 되어 난로에 어떤 미덕이 있다는 것을 인정하기도 했습니다. 또는 때때로 얼어붙은 땅이 쟁기날에서 강철 조각을 빼내기도 했고, 쟁기가 밭고랑에 박혀서 ​​잘라내야 하기도 했습니다.
문자 그대로 말하면, 양키 감독관과 함께 매일 100명의 아일랜드인이 케임브리지에서 얼음을 꺼내러 왔습니다.
그들은 너무나 잘 알려진 방법을 사용하여 케이크를 나누고, 이것을 해안으로 썰매로 실어와 얼음판 위로 재빨리 끌어올린 다음, 갈고리와 블록과 태클로 들어올려 말이 작업하여 마치 밀가루 통을 쌓듯이 나란히, 줄줄이 고르게 쌓아 올렸습니다. 마치 구름을 뚫을 수 있도록 설계된 오벨리스크의 견고한 기초를 형성하듯이요.
그들은 좋은 날에는 천 톤을 수확할 수 있다고 말했는데, 이는 약 1에이커의 수확량에 해당합니다.
_육지_에서와 마찬가지로 같은 길을 썰매가 지나가면서 얼음에 깊은 틀과 "요람 구멍"이 생겼고, 말들은 항상 양동이처럼 움푹 들어간 얼음 덩어리에서 귀리를 먹었습니다.
그들은 케이크를 이렇게 야외에 쌓아올렸는데, 한 면이 35피트 높이이고 6~7개의 막대로 정사각형이 되게 쌓았고, 바깥 층 사이에 건초를 넣어 공기를 차단했다. 바람이 아무리 차가워도 통과할 길을 찾으면 큰 구멍이 생겨서 여기저기에 가벼운 지지대나 못만 남게 되고, 결국 케이크를 쓰러뜨릴 것이기 때문이다.
처음에는 거대한 푸른 요새나 발할라처럼 보였습니다. 하지만 그들이 굵은 초원 건초를 틈새에 넣기 시작하고, 이것이 서리와 고드름으로 덮이게 되자, 그것은 푸른빛을 띤 대리석으로 지어진 이끼가 자라고 흰빛을 띤 숭고한 폐허처럼 보였습니다. 그것은 우리가 연감에서 보는 그 노인이 살았던 겨울의 거처였습니다. 그의 판잣집은 마치 우리와 함께 여름을 보내고 싶어 하는 듯했습니다.
그들은 이 중 25%도 목적지에 도착하지 못할 것이고, 2~3%는 차량에서 낭비될 것이라고 계산했습니다.
그러나 이 얼음더미의 대부분은 의도한 바와 다른 운명을 맞이하게 되었다. 얼음이 예상했던 만큼 잘 보존되지 않았거나, 평소보다 공기가 많이 들어 있었거나, 아니면 다른 이유로 시장에 내놓이지 못했을 것이다.
1946-7년 겨울에 쌓인 이 더미는 1만 톤이 들어 있을 것으로 추산되었고, 마침내 건초와 판자로 덮였습니다. 이듬해 7월에 지붕을 뜯어내고 일부가 날아가고 나머지는 햇빛에 노출된 채로 두었지만, 그 여름과 이듬해 겨울을 견뎌냈고, 1848년 9월까지 완전히 녹지 않았습니다.
그리하여 연못은 대부분을 회복하게 되었다.
가까이서 보이는 월든 얼음도 물과 마찬가지로 녹색 빛을 띠지만, 멀리서 보면 아름다운 푸른색을 띠고 있어 강의 흰 얼음이나 400m 떨어진 연못의 푸르른 얼음과 쉽게 구별할 수 있습니다.
가끔 그 거대한 케이크 중 하나가 얼음장수의 썰매에서 미끄러져 마을 거리로 나와, 거대한 에메랄드처럼 일주일 동안 거기에 놓여서 지나가는 모든 사람의 관심을 끄는 대상이 되기도 합니다.
저는 월든의 일부 지역이 물 상태에서는 녹색이었지만 얼면 같은 관점에서 볼 때 종종 파랗게 보이는 것을 보았습니다.
그래서 이 연못 주위의 구멍은 겨울에 때때로 연못 자체와 비슷한 녹색 물로 채워지지만, 다음 날에는 얼어붙어 파랗게 변합니다.
아마도 물과 얼음의 푸른색은 그 안에 담긴 빛과 공기 때문일 것이고, 가장 투명한 것이 가장 파랗겠죠.
얼음은 숙고해 볼 만한 흥미로운 주제이다.
그들은 프레쉬 폰드의 얼음창고에 5년 된 얼음이 있다고 말했는데, 그 어느 때보다 맛있었다고 했습니다.
왜 물통은 금방 썩어버리지만, 얼린 물통은 영원히 달콤한 맛을 유지하는 걸까?
흔히 이것이 애정과 지성의 차이라고 말합니다.
그래서 나는 16일 동안 창문에서 농부처럼 분주하게 일하는 백 명의 남자들을 보았는데, 소와 말, 그리고 농사에 필요한 모든 도구를 가지고 있었다. 마치 연감의 첫 페이지에 나오는 그림과 같았다. 내가 창문을 볼 때마다 종달새와 추수꾼의 우화나 씨 뿌리는 자의 우화 등이 떠올랐다. 하지만 지금은 그것들이 모두 사라졌고, 아마도 30일 후면 나는 같은 창문에서 저기 맑은 바닷물 푸른 월든 물을 바라보게 될 것이다. 물이 구름과 나무를 반사하며, 고요함 속에서 증발을 보내고 있을 것이고, 사람이 거기에 서 있었다는 흔적은 전혀 없을 것이다.
아마도 나는 외로운 low가 물속으로 뛰어들어 깃털을 세우며 웃는 것을 들을 수 있을 것이다. 아니면 외로운 어부가 배 위에 떠다니는 나뭇잎처럼, 파도에 비친 자신의 모습을 바라보며, 얼마 전 백 명의 사람들이 안전하게 노동하던 그 모습을 볼 수 있을 것이다.
그래서 찰스턴과 뉴올리언스, 마드라스와 봄베이와 캘커타의 더운 주민들이 내 우물에서 물을 마시는 것처럼 보입니다.
아침에 나는 바그밧 기타의 엄청나고 우주의 기원을 다룬 철학으로 내 지성을 적신다. 이 책이 쓰인 이래로 신들이 살았던 세월이 흘렀고, 이와 비교하면 우리의 현대 세계와 문학은 보잘것없고 하찮아 보인다. 그리고 그 철학이 우리의 개념과 너무나 동떨어져 있기 때문에 이전의 존재 상태와 연관지어 말할 수 없을지 의심스럽다.
나는 책을 내려놓고 물을 길러 우물가로 갔는데, 보세요!
그곳에서 나는 브라만의 하인을 만났는데, 그는 브라흐마, 비슈누, 인드라의 사제였으며, 그는 여전히 갠지스 강에 있는 사원에 앉아 베다를 읽고 있거나, 껍질과 물병을 가지고 나무 뿌리에 머물고 있었습니다.
나는 주인을 위해 물을 길러 온 하인을 만났는데, 우리의 두 물통이 마치 같은 우물에서 서로 부딪히는 것 같았다.
순수한 월든 물은 갠지스 강의 신성한 물과 섞여 있습니다.
순풍을 타고 전설 속의 아틀란티스와 헤스페리데스 섬을 지나가며 한노 근해로 항해하고, 테르나테와 티도레, 페르시아 만 어귀를 지나 인도양의 열대 폭풍에 녹아 알렉산더가 이름만 들었던 항구에 상륙합니다.
봄
얼음 절단기로 넓은 구역이 열리면 연못이 일찍 깨지는 것이 일반적이다. 추운 날씨에도 바람에 흔들리는 물이 주변의 얼음을 닳게 하기 때문이다.
하지만 그해 월든에게는 그런 영향이 없었습니다. 그녀는 곧 낡은 옷을 대신할 두꺼운 새 옷을 구매했기 때문입니다.
이 연못은 주변의 다른 연못들처럼 빨리 물이 빠지지 않는다. 깊이가 더 깊고, 얼음을 녹이거나 닳게 하는 개울이 흐르지 않기 때문이다.
나는 그것이 겨울에 문을 열 줄은 전혀 몰랐는데, 1952-3년은 예외였는데, 그 해 연못은 너무나 혹독한 시련을 겪었습니다.
보통 4월 1일경에 열리며, 플린트 폰드와 페어헤이븐보다 일주일에서 열흘 정도 늦어지며, 얼기 시작하는 북쪽과 얕은 부분이 녹기 시작합니다.
이곳은 주변의 어떤 물보다도 계절의 절대적인 진행 상황을 더 잘 나타내며, 일시적인 온도 변화에 영향을 덜 받습니다.
3월에 며칠 동안 지속되는 심한 추위로 인해 이전에 연못이 열리는 속도가 매우 늦어질 수 있지만, 월든의 기온은 거의 끊임없이 상승합니다.
1847년 3월 6일 월든 한가운데에 온도계를 던졌더니 32° 즉 빙점을 기록했습니다. 해안에 가까운 곳은 33°였습니다. 같은 날 플린트 연못 한가운데에서는 32½°였습니다. 해안에서 12로드 떨어진 곳, 얕은 물 속, 두께가 1피트인 얼음 아래에서는 36°였습니다.
후자의 연못에서 깊은 물과 얕은 물의 온도 차이가 3.5도나 되며, 상당 부분이 비교적 얕은 편이라는 사실은 월든 연못보다 훨씬 빨리 분해되는 이유를 보여줍니다.
이때 가장 얕은 부분의 얼음은 가운데 부분보다 몇 인치 더 얇았습니다.
한겨울에는 가운데가 가장 따뜻하고 얼음이 가장 얇았습니다.
마찬가지로, 여름에 연못가를 걸어다닌 사람이라면 누구나 물이 해안에 가까운 곳(깊이가 3~4인치)이 조금 떨어진 곳보다 훨씬 따뜻하고, 물이 깊은 표면이 바닥 근처보다 훨씬 따뜻하다는 것을 깨달았을 것입니다.
봄에는 태양이 공기와 땅의 온도를 높이는 데 영향을 미칠 뿐만 아니라, 태양의 열이 1피트 이상 두께의 얼음을 통과하여 얕은 물의 바닥에서 반사되면서 물을 따뜻하게 하고 얼음의 아랫부분을 녹입니다. 동시에 얼음 바로 위쪽도 녹여 고르지 않게 만들고, 얼음에 들어 있는 공기 방울이 위아래로 뻗어 완전히 벌집 모양이 된 후, 마지막에는 단 한 번의 봄비 속에 갑자기 사라집니다.
얼음에는 나무뿐만 아니라 결도 있고, 케이크가 썩거나 '빗질'되기 시작하면, 즉 벌집처럼 보이면, 케이크의 위치가 어떻든 공기 주머니는 물 표면과 직각이 됩니다.
바위나 통나무가 수면 가까이 솟아 있는 경우, 그 위의 얼음은 훨씬 얇고 반사되는 열에 의해 종종 완전히 녹습니다. 케임브리지에서 얕은 나무 연못의 물을 얼리는 실험에서 차가운 공기가 밑으로 순환하여 양쪽으로 접근할 수 있었지만, 바닥에서 반사되는 햇빛이 이러한 이점을 상쇄하기에는 역부족이었다는 이야깁니다.
한겨울에 따뜻한 비가 내려 월든의 눈과 얼음이 녹고 가운데에는 단단하고 어두운 투명한 얼음이 남게 되면, 반사된 열에 의해 해안 주변에 막대기 모양이나 그보다 더 넓은 썩은 두꺼운 흰 얼음 띠가 생기게 됩니다.
또한, 내가 말했듯이, 얼음 속의 거품 자체가 불타는 유리처럼 작용하여 밑에 있는 얼음을 녹입니다.
일년 내내 일어나는 현상은 매일 작은 규모의 연못에서 일어납니다.
매일 아침 일반적으로 얕은 물은 깊은 물보다 더 빨리 따뜻해지지만, 결국에는 그렇게 따뜻해지지 않을 수도 있습니다. 그리고 매일 저녁은 아침까지 더 빨리 식습니다.
이 날은 한 해의 상징입니다.
밤은 겨울이고, 아침과 저녁은 봄과 가을이고, 정오가 여름입니다.
얼음이 갈라지고 쿵쿵거리는 소리는 온도 변화를 나타냅니다.
1850년 2월 24일, 추운 밤이 지나고 어느 기분 좋은 아침, 플린트 연못에서 낮을 보내려고 나갔다가, 놀랍게도 도끼날로 얼음을 두드리자 주변에 있는 수많은 막대기에서 징이 울리는 것 같은 소리가 났고, 마치 단단한 북의 머리를 두드린 것 같은 소리가 났다.
연못은 해가 뜨고 약 한 시간 후에 요동치기 시작했습니다. 언덕 너머에서 햇살이 비스듬히 비추는 것을 느꼈을 때였습니다. 연못은 몸을 쭉 뻗고 점점 더 커지는 소동과 함께 깨어 있는 사람처럼 하품을 했는데, 이 소동은 3~4시간 동안 계속되었습니다.
정오에는 짧은 낮잠을 자고, 태양이 영향력을 거두면서 밤이 되어 다시 낮잠을 잤습니다.
날씨가 적당하면 연못에서 저녁 대포가 규칙적으로 발사됩니다.
하지만 한낮에는 균열이 많고 공기의 탄력성이 떨어져서 공명을 완전히 잃어버렸고 아마도 물고기와 사향쥐는 그때에 이 공기를 때려도 기절할 수 없었을 것입니다.
어부들은 "연못의 천둥 소리"가 물고기를 놀라게 해서 물고기가 물고기를 물지 못하게 한다고 말합니다.
연못에서 매일 저녁 천둥이 울리는 것은 아니고, 언제 천둥이 울릴지도 확실히 알 수 없습니다. 하지만 날씨에 아무런 차이가 없다고 느낄지라도, 천둥이 울립니다.
그렇게 크고 차갑고 두꺼운 피부를 가진 동물이 그렇게 민감할 것이라고 누가 생각했을까?그러나 그것은 반드시 따라야 할 법칙을 갖고 있는데, 마치 봄에 새싹 
이 자라는 것처럼 반드시 따라야 할 법칙이 있기 때문이다 .
지구는 살아 있고 유두로 뒤덮여 있습니다.
가장 큰 연못은 관 속의 수은 구형체만큼이나 대기 변화에 민감하다.
숲에 와서 사는 데 있어서 한 가지 매력은 여유를 갖고 봄이 오는 것을 볼 수 있는 기회를 얻을 수 있다는 점이었습니다.
연못의 얼음은 점점 벌집처럼 변해가고, 나는 걸어가면서 발꿈치를 얼음 속에 담글 수 있을 정도다.
안개와 비와 따뜻한 햇살이 점차 눈을 녹이고 있습니다. 날이 눈에 띄게 길어졌습니다. 나무더미를 늘리지 않고도 겨울을 보낼 수 있을 것 같습니다. 큰 불은 더 이상 필요하지 않으니까요.
나는 봄의 첫 징조를 기다리며 경계하고 있다. 새가 도착하는 우연한 소리나 줄무늬 다람쥐의 지저귐을 듣기 위해서다. 다람쥐의 저장고도 이제 거의 고갈되었을 테고, 우드척이 겨울 서식지에서 나오는 것을 보기 위해서다.
3월 13일, 파랑새와 참새, 붉은날개 참새 소리를 듣고 난 뒤에도 얼음은 여전히 ​​1피트 정도 두께였습니다.
날씨가 따뜻해지면서 물에 의해 눈에 띄게 깎여 나가지도 않았고, 강물처럼 부서져서 떠내려가지도 않았습니다. 해안을 따라 너비가 반 막대기 정도로 완전히 녹아내리기는 했지만, 가운데는 벌집처럼 빗살 무늬가 되어 물에 흠뻑 젖어 있어서 두께가 15cm가 되면 발을 담글 수 있었습니다. 하지만 다음 날 저녁, 따뜻한 비가 내린 후 안개가 끼면 완전히 사라져서 안개와 함께 사라져 버렸을 것입니다.
어느 해에는 중앙을 가로질러 간 지 불과 5일 만에 완전히 사라지기도 했습니다.
1845년에 월든은 4월 1일에 처음으로 완전히 문을 열었습니다. 1846년에는 3월 25일, 1847년에는 4월 8일, 1951년에는 3월 28일, 1952년에는 4월 18일, 1953년에는 3월 23일, 1954년에는 4월 7일경에 문을 열었습니다.
강과 연못이 갈라지고 날씨가 안정되는 것과 관련된 모든 사건은 극한의 기후에 사는 우리에게 특히 흥미롭습니다.
날씨가 따뜻해지면 강 근처에 사는 사람들은 밤에 얼음이 깨지는 놀라운 소리를 듣는다. 마치 얼음 속의 족쇄가 한쪽 끝에서 다른 쪽 끝까지 찢어지는 듯한 소리다. 그리고 며칠 안에 얼음이 빠르게 사라지는 것을 본다.
그래서 악어는 땅이 흔들리면서 진흙 속에서 나옵니다.
자연을 면밀히 관찰해 온 한 노인은 마치 어렸을 때 자연을 목줄에 매고 배의 용골을 얹어 놓은 것처럼 자연의 모든 작용을 철저히 지혜롭게 여겼던 것 같습니다. 그는 이제 성장했고, 메투셀라만큼 오래 산다 해도 자연에 대한 지식을 더 쌓을 수는 없을 것입니다. 그가 자연의 작용에 경탄하는 표정을 짓는 것을 듣고 나는 놀랐습니다. 나는 그들 사이에 비밀이란 없다고 생각했기 때문입니다. 어느 봄날 그는 총과 배를 가지고 오리와 작은 장난을 치고 싶다고 생각했습니다.
초원에는 여전히 얼음이 있었지만 강물은 모두 사라져 버렸고 그는 살던 서드베리에서 페어헤이븐 연못까지 아무런 방해도 없이 내려갔는데, 예상치 못하게 연못 대부분이 단단한 얼음으로 덮여 있는 것을 발견했습니다.
날씨가 따뜻했는데, 그는 그렇게 많은 얼음이 남아 있는 것을 보고 놀랐다.
오리를 하나도 보지 못하자, 그는 연못 속 섬의 북쪽이나 뒤쪽에 배를 숨긴 뒤 남쪽 덤불 속에 숨어 오리를 기다렸다.
해안에서 3~4로드 떨어진 곳에서 얼음이 녹았고, 그 안에는 오리들이 좋아하는 진흙 바닥이 있는 매끄럽고 따뜻한 물이 있었습니다. 그는 아마도 오리들이 곧 도착할 것이라고 생각했습니다.
그가 한 시간쯤 거기 누워 있은 후 그는 낮고 아주 멀리 있는 듯한 소리를 들었지만, 독특하게 웅장하고 인상적이어서 그가 들어본 어떤 것과도 달랐고, 마치 보편적이고 기억에 남는 결말을 맞은 것처럼 점차 부풀어 오르고 커졌으며, 음침한 쇄도와 포효였는데, 그것은 한꺼번에 거대한 새떼가 모여 그곳에 정착하는 소리처럼 들렸습니다. 그는 총을 잡고 서둘러 흥분해서 일어났습니다. 그러나 놀랍게도 그가 누워 있는 동안 얼음 전체가 떠내려와 해안으로 흘러들어갔고, 그가 들은 소리는 해안에 얼음 가장자리가 긁히면서 나는 소리였습니다. 처음에는 부드럽게 갉아먹고 부서졌지만, 마침내는 밀려올라 잔해를 섬을 따라 상당한 높이까지 흩뜨린 후 마침내 멈췄습니다.
마침내 태양 광선이 적절한 각도에 도달하고, 따뜻한 바람이 안개와 비를 불어넣으며 눈 더미를 녹이고, 태양이 안개를 흩뜨리며 향을 피우며 붉은빛과 흰색이 섞인 체크 무늬 풍경에 미소를 짓습니다. 여행자는 겨울의 피로 혈관이 가득 찬 수천 개의 졸졸 흐르는 시냇물과 개울의 음악에 힘을 얻어 작은 섬에서 섬으로 길을 잡습니다.
철도의 깊은 틈을 따라 흘러내리는 해빙된 모래와 진흙의 형태를 관찰하는 것만큼 나에게 즐거움을 준 현상은 거의 없었다. 마을로 가는 길에 지나간 철도의 깊은 틈을 따라 흘러내리는 모습은 그렇게 큰 규모에서는 흔하지 않은 현상이다. 하지만 철도가 발명된 이후로 적절한 재질로 새로 노출된 강둑의 수가 크게 늘어났을 것이다.
그 재료는 여러 가지 고운 정도와 다채로운 색깔의 모래였으며, 일반적으로 약간의 점토가 섞여 있었습니다.
봄에 서리가 내리고, 심지어 겨울에 눈이 녹는 날에도 모래가 용암처럼 경사면을 따라 흘러내리며, 때로는 눈 속에서 터져 나와 이전에는 모래가 보이지 않던 곳에서도 넘쳐흐릅니다.
수많은 작은 개울들이 서로 겹치고 얽히면서 흐름의 법칙과 식생의 법칙을 반씩 따르는 일종의 혼합된 산물을 보여준다.
흐르면서 수액이 많은 잎이나 덩굴의 형태를 띠며 1피트 이상 깊이에 펄프 같은 물방울이 무더기로 맺히고, 내려다보면서 보면 일부 이끼의 잎 모양, 엽상, 겹쳐진 탈루스와 비슷해 보인다. 혹은 산호, 표범의 발이나 새의 발, 뇌나 폐, 창자, 그리고 온갖 종류의 배설물을 떠올리게 한다.
그것은 참으로 _기괴한_ 식물로, 그 모양과 색깔은 청동으로 모방되어 있으며, 아칸서스, 치커리, 담쟁이덩굴, 덩굴이나 그 어떤 채소의 잎보다 더 오래되고 전형적인 일종의 건축적 잎사귀입니다. 아마도 어떤 상황에서는 미래의 지질학자에게 퍼즐이 될 운명입니다.
그 조각 전체가 마치 빛에 노출된 종유석이 있는 동굴인 것처럼 인상적이었습니다.
모래의 다양한 색조는 매우 진하고 기분 좋으며, 갈색, 회색, 황색, 붉은색 등 다양한 철색을 품고 있습니다.
흐르는 물덩어리가 강둑 아래의 배수구에 도달하면 _가닥_으로 납작하게 퍼져 나가는데, 분리된 개울은 반원통형 모양을 잃고 점차 평평하고 넓어지며, 습기가 많아지면서 함께 흐르다가 거의 평평한 _모래_를 형성합니다. 여전히 다양하고 아름다운 색조를 띠고 있지만 원래 식물의 모습을 추적할 수 있습니다. 결국 물 속에서 강어귀에서 형성된 것과 같은 _둑_으로 바뀌고 식물의 모습은 바닥의 잔물결 자국 속에서 사라집니다.
20~40피트 높이의 강둑 전체에 이런 종류의 나뭇잎이나 모래톱이 때때로 한쪽 또는 양쪽으로 400m 정도 덮여 있는데, 이는 봄날 어느 날 생긴 결과물입니다.
이 모래 잎이 특별한 이유는 이렇게 갑자기 생겨났기 때문입니다.
한쪽에 움직이지 않는 강둑이 있고(태양이 먼저 한쪽에 작용함), 다른 한쪽에는 시간을 창조하는 무성한 잎사귀가 있는 것을 보면, 마치 세상과 나를 만든 예술가의 연구실에 서 있는 듯한 이상한 느낌이 든다. 그는 여전히 일하고 계시고, 이 강둑에서 뛰어다니며 넘치는 에너지로 새로운 디자인을 흩뿌리고 계신 곳에 온 것 같다.
나는 마치 지구의 중요 기관에 더 가까이 다가간 것 같은 느낌이 든다. 이 모래 덮인 넘침은 동물 신체의 중요 기관과 같은 잎이 무성한 덩어리이기 때문이다.
그래서 모래 속에서도 채소의 잎에 대한 기대감을 발견하게 됩니다.
땅이 잎사귀를 통해 자신을 드러내는 것은 당연한 것처럼, 땅은 마음속으로 그 생각을 품고 노력한다.
원자는 이미 이 법칙을 배웠고, 이 법칙으로 임신했습니다.
늘어진 잎이 여기서 원형을 봅니다.
_내부적으로_, 구체 또는 동물의 몸에서, 그것은 촉촉하고 두꺼운 _엽_입니다. 이 단어는 특히 간과 폐와 지방의 _잎_에 적용됩니다. (?e?ß?, _노동_, _퇴행_, 아래로 흐르거나 미끄러짐, 퇴행; ?
?봄 여름 시즌?
?, _globus_, lobe, globe; 또한 lap, flap, 그리고 다른 많은 단어들) _외부적으로_ 마른 얇은 _잎_인 반면 _f_와 _v_는 눌러서 말린 _b_입니다.
_lobe_의 근은 _lb_이고, _b_의 부드러운 덩어리(단일 엽 또는 B는 이중 엽)이며, 그 뒤에 있는 액체 _l_이 그것을 앞으로 밀어냅니다.
영어: globe, _glb_에서 후두음 _g_는 목의 용량이라는 의미를 더한다.
새의 깃털과 날개는 여전히 건조하고 잎이 얇습니다.
이와 같이 하여, 땅속의 뭉툭한 애벌레에서 가볍고 날개를 펼치는 나비로 변화하게 됩니다.
지구 자체가 끊임없이 자기 자신을 초월하고 변형하며 궤도에서 날개를 갖게 됩니다.
얼음조차도 섬세한 수정 같은 잎으로 시작되는데, 마치 물 속의 식물의 잎이 물의 거울에 찍어 놓은 틀로 흘러 들어간 것 같다.
나무 전체는 단 하나의 잎일 뿐이며, 강은 그보다 훨씬 더 넓은 잎사귀이며, 그 펄프는 땅속 깊이 파묻혀 있고, 마을과 도시는 겨드랑이에 있는 곤충의 알이다.
태양이 사라지면 모래의 흐름은 멈추지만 아침이 되면 흐름이 다시 시작되어 여러 갈래로 갈라져 수많은 흐름으로 이어집니다.
여기서는 혈관이 어떻게 형성되는지 볼 수 있습니다.
자세히 보면, 먼저 녹은 덩어리에서 손가락의 공처럼 생긴 물방울 모양의 촉이 있는 부드러워진 모래의 흐름이 천천히 그리고 맹목적으로 아래로 흘러내리고, 마침내 태양이 더 높이 올라가면서 더 많은 열과 습기로 인해 가장 유동적인 부분이 가장 무기력한 부분도 따르는 법칙을 따르려고 후자에서 분리되어 그 안에 구불구불한 통로나 동맥을 형성합니다. 그 안에서 은빛의 흐름이 펄프질 잎이나 가지의 한 단계에서 다른 단계로 번개처럼 번쩍이다가 가끔 모래 속으로 삼켜지는 것이 보입니다.
모래가 흘러가면서 가장 좋은 재료를 이용해 날카로운 모서리를 형성하면서 얼마나 빠르고 완벽하게 조직화되는지는 정말 놀랍습니다.
강의 근원은 이러하다.
물이 쌓인 규산질 물질에는 아마도 뼈 조직이 있고, 그보다 훨씬 더 고운 토양과 유기 물질에는 육질 섬유나 세포 조직이 있습니다.
인간이란 녹아내리는 진흙덩어리에 불과하지 않은가?
인간 손가락의 공은 응고된 한 방울에 불과합니다.
녹아내리는 몸의 덩어리에서 손가락과 발가락이 자유롭게 움직인다.
더욱 온화한 하늘 아래라면 인간의 몸이 어떻게 확장되어 흘러나올지 누가 알겠는가?
손은 잎맥과 맥이 퍼져 있는 펼쳐진 야자수 잎이 아닌가?
귀는 머리 옆면에 귓불이나 물방울이 달린 이끼, 즉 배꼽으로 여겨질 수 있다.
입술—labium, 노동을 뜻하는 영어: labor (?
)—해면체 입의 측면에서 겹치거나 끊어짐.
코는 응고된 물방울이나 종유석처럼 보인다.
턱은 더 큰 물방울이며, 얼굴에서 물이 뚝뚝 떨어지는 모습입니다.
뺨은 눈썹에서 얼굴의 골짜기로 미끄러져 들어가며, 광대뼈에 의해 반대되고 분산됩니다.
야채 잎의 둥근 잎사귀 하나하나도 두껍고 지금은 떠도는 물방울이며, 크거나 작다. 잎사귀는 잎의 손가락과 같다. 잎사귀가 많을수록 여러 방향으로 흘러가고, 더 많은 열이나 다른 온화한 영향이 있으면 더 멀리 흘러가게 했을 것이다.
그리하여 이 언덕 하나가 자연의 모든 작용의 원리를 보여주는 것처럼 보였다.
이 땅을 만든 창조주는 잎사귀에 대한 특허를 받았습니다.
어떤 샹폴리옹이 우리를 위해 이 상형문자를 해독해 주어 우리가 마침내 새로운 삶을 살 수 있게 해 줄 것인가?
나에게는 포도원의 풍요로움과 풍요로움보다 이런 현상이 더 신나는 일이었습니다.
사실, 그 본질은 다소 배설물이 많고 마치 지구가 바깥쪽으로 뒤집어진 것처럼 간장과 내장이 끝이 없습니다. 하지만 이는 적어도 자연에 내장이 있고 인류의 어머니가 있다는 것을 시사합니다.
이게 땅에서 나오는 서리입니다. 이게 봄입니다.
이 계절은 푸르고 꽃이 만발한 봄이 오기 전에 찾아오는데, 신화가 일반적인 시보다 먼저 찾아오는 것과 같습니다.
저는 이보다 겨울의 역겨움과 소화불량을 완화하는 데 더 효과적인 것을 모릅니다.
그것은 지구가 여전히 포대기 속에 있고, 사방으로 아기 손가락을 뻗고 있다는 것을 확신시켜 줍니다.
가장 벗겨진 눈썹에서 신선한 컬이 솟아오른다.
무기적인 것은 없습니다.
이 낙엽더미는 용광로의 찌꺼기처럼 강둑을 따라 늘어서 있어서 자연이 그 안에서 "한창 폭발"하고 있음을 보여줍니다.
지구는 지질학자와 고고학자가 주로 연구해야 할 책의 잎사귀처럼 층층이 쌓인 죽은 역사의 단편이 아니라, 꽃과 열매가 맺히기 전에 나오는 나무의 잎사귀와 같은 살아 있는 시입니다. 화석 지구가 아니라 살아 있는 지구입니다. 지구에 존재하는 위대한 중심 생명에 비하면 모든 동물과 식물은 기생적일 뿐입니다.
그 고통은 우리의 껍질을 무덤에서 꺼내올릴 것이다.
여러분은 금속을 녹여 가장 아름다운 틀에 주조할 수 있다. 그러나 그것은 이 녹은 땅에서 흘러나오는 형태만큼 나를 설레게 할 수는 없을 것이다.
그리고 그것뿐만 아니라, 그 위에 세워진 제도 역시 도예가의 손안에 있는 진흙처럼 유연합니다.
얼마 지나지 않아 이 강둑뿐만 아니라 모든 언덕과 평야와 모든 골짜기에서 서리가 땅에서 나와 마치 잠자던 네 발로 걷는 동물이 굴에서 나와 음악과 함께 바다를 찾거나 구름 속에서 다른 기후로 이동합니다.
그의 온화한 설득력으로 해빙은 망치를 휘두르는 토르보다 더 강력하다.
하나는 녹고, 다른 하나는 조각조각 부서진다.
땅에 눈이 반쯤 없어지고, 며칠 동안 따뜻한 날씨가 이어져 표면이 다소 마르면, 갓 태어난 아기의 연약한 징조와 겨울을 견뎌낸 시든 초목의 당당한 아름다움을 비교하는 것이 즐거웠다. 영원한 생명, 황금빛 막대기, 핀위드, 우아한 야생 풀은 여름보다 더 자주 눈에 띄고 흥미로웠다. 마치 그 아름다움이 그때까지 익지 않은 듯했다. 심지어 솜털풀, 갈대, 뮬레인, 존스워트, 하드핵, 메도우 스위트, 그리고 다른 튼튼한 줄기의 식물들, 가장 이른 새들을 즐겁게 해주는 고갈되지 않은 곡물 창고, 적어도 과부인 자연이 지닌 괜찮은 잡초였다.
나는 양털풀의 꼭대기가 휘어져 뭉쳐진 모습에 특히 끌린다. 그것은 겨울의 기억 속에 여름을 되살려 주며, 예술에서 즐겨 모방하는 형태 중 하나이다. 식물계에서 양털풀과 인간의 정신 속에 이미 존재하는 유형 간의 관계는 천문학과 같다.
그리스나 이집트보다 오래된 골동품 스타일이다.
겨울의 많은 현상은 말로 표현할 수 없는 부드러움과 깨지기 쉬운 섬세함을 암시합니다.
우리는 이 왕이 무례하고 시끄러운 폭군으로 묘사되는 것을 흔히 듣습니다. 하지만 그는 연인의 온화함으로 여름의 머리카락을 장식합니다.
봄이 다가오자 다람쥐들이 내 집 밑으로 두 마리씩 들어와서 내가 앉아 책을 읽거나 글을 쓰고 있을 때 발 바로 아래로 들어와서 지금까지 들어본 것 중 가장 기이한 낄낄거림과 지저귐거림과 소리를 내며 피루엣을 그리며 웅얼거리는 소리를 계속 내었다. 내가 발을 구르자 다람쥐들은 마치 두려움과 존경을 넘어선 듯한, 미친 장난을 치는 듯 더 큰 소리로 지저귐을 하며, 인간이 그들을 막을 수 없다고 반항하는 듯했다.
아니, 그럴 수 없어.치카리.치카리.
그들은 내 주장에 전혀 귀를 기울이지 않았거나 그 주장의 타당성을 인식하지 못했으며, 저항할 수 없는 비난에 빠졌습니다.
봄의 첫 참새!
올해는 그 어느 때보다 젊은 희망으로 시작됩니다!
푸른 새, 참새, 붉은 날개 새가 반쯤 벗겨지고 축축한 들판 위로 희미한 은빛 울음소리를 내는데, 마치 겨울의 마지막 눈송이가 떨어지면서 딸랑거리는 것 같았습니다!
그런 시대에 역사, 연대기, 전통, 그리고 모든 기록된 계시는 무엇인가?
시냇물에서는 봄에 캐럴과 기쁨의 노래를 부릅니다.
초원 위를 낮게 날아다니는 습지매는 이미 깨어나는 첫 번째 끈적끈적한 생명체를 찾고 있습니다.
모든 골짜기에서 눈이 녹는 소리가 들리고, 연못의 얼음이 빠른 속도로 녹아 내린다.
언덕 위에서 풀이 봄불처럼 타오른다. 마치 땅이 태양이 돌아오는 것을 맞이하기 위해 내면의 열을 내보내는 듯하다. 불꽃의 색은 노란색이 아니라 녹색이다. 영원한 젊음의 상징인 풀잎은 긴 녹색 리본처럼 잔디밭에서 여름으로 흘러내리지만, 서리에 가로막히기는 하지만 곧 다시 힘을 내어 작년의 건초를 아래의 신선한 생명과 함께 들어올린다.
그것은 땅에서 흘러나오는 개울물처럼 꾸준히 자랍니다.
이는 거의 동일한데, 6월의 성장기, 개울이 마르면 풀잎이 개울의 수로가 되고, 매년 가축들이 이 푸른 개울에서 물을 마시고, 잔디 깎는 사람은 겨울 공급에 앞서 이 개울에서 물을 퍼올린다.
그래서 우리 인간의 삶은 뿌리까지 죽어가고, 영원히 푸른 잎사귀를 뻗습니다.
월든이 빠른 속도로 녹아내리고 있다.
북쪽과 서쪽에는 폭이 두 막대 정도 되는 운하가 있고, 동쪽 끝은 그보다 더 넓습니다.
거대한 얼음 밭이 본체로부터 떨어져 나갔습니다.
나는 해안의 덤불에서 노래하는 참새의 소리를 듣는다._올리트_, _올리트_, _올리트_,_칩_, _칩_, _체차르_, _체 비스_, _비스_, _비스_.
그 역시 그것을 해결하는 데 도움을 주고 있다.
얼음 가장자리의 곡선은 얼마나 아름다운가! 해안의 곡선과 비슷하지만 더 규칙적이다!
최근의 혹독하지만 일시적인 추위 때문에 평소보다 더 딱딱해졌고, 궁전 바닥처럼 물이 흐르거나 흔들렸습니다.
하지만 바람은 불투명한 표면 위로 헛되이 동쪽으로 미끄러져 지나가다가 그 너머의 살아있는 표면에 도달합니다.
햇빛 아래에서 반짝이는 물줄기를 바라보는 것은 참으로 영광스러운 일입니다. 연못의 맨살은 기쁨과 젊음으로 가득 차 있는데, 마치 그 안의 물고기와 해안의 모래사장의 기쁨을 대변하는 듯합니다. _백로시스쿠스_의 비늘에서 나오는 은빛 광채처럼, 마치 한 마리의 활동적인 물고기인 듯합니다.
겨울과 봄의 대조가 그렇습니다.
월든은 죽었다가 다시 살아났습니다.
하지만 제가 말했듯이, 이번 봄에는 더 꾸준히 무너졌습니다.
폭풍우와 겨울에서 고요하고 온화한 날씨로, 어둡고 느린 시간에서 밝고 탄력 있는 시간으로의 변화는 모든 것이 선포하는 기억에 남는 위기입니다.
마침내 그것은 즉각적으로 일어나는 것 같습니다.
저녁이 다 되어가고 겨울 구름이 여전히 집 위에 드리워져 있었으며 처마에서는 진눈깨비가 떨어지고 있었음에도 불구하고 갑자기 빛이 집안을 가득 채웠습니다.
나는 창밖을 내다보았는데, 보였어요!
어제는 차갑고 회색 얼음이었던 곳에는 투명한 연못이 이미 고요하고 희망으로 가득 차 있었고, 마치 여름 저녁처럼 그 가슴에는 여름 저녁 하늘이 반사되어 있었습니다. 하지만 머리 위로는 아무것도 보이지 않았지만, 마치 먼 지평선에 지성이 있는 듯했습니다.
나는 멀리서 참새 한 마리의 울음소리를 들었다. 수천 년 만에 처음 듣는 소리였다. 그 노랫소리는 수천 년 동안 잊지 못할 것이다. 옛날과 마찬가지로 달콤하고 강렬한 노래였다.
오, 뉴잉글랜드의 여름날이 끝나갈 무렵의 저녁 참새여!
그가 앉아 있는 나뭇가지를 찾을 수만 있다면!
제가 말하는 것은 _그_입니다. 제가 말하는 것은 _나뭇가지_입니다.
이것은 적어도 _Turdus migratorius_가 아닙니다.
오랫동안 늘어져 있던 집 주변의 소나무와 참나무가 갑자기 본래의 모습을 되찾고, 더 밝고 푸르며, 더 똑바로 서고 살아 있는 것처럼 보였습니다. 마치 비에 의해 효과적으로 씻겨지고 회복된 것 같았습니다.
나는 더 이상 비가 내리지 않을 거라는 걸 알았습니다.
숲의 나뭇가지를 보면, 아니, 나무더미를 보면 겨울이 지났는지 아닌지 알 수 있습니다.
어두워지면서 나는 숲 위를 낮게 날아다니는 거위들의 _울부짖음_에 놀랐다. 마치 남쪽 호수에서 늦게 도착한 지친 여행자들 같았고, 마침내 억제할 수 없는 불평과 서로의 위로에 빠져들었다.
문 앞에 서 있노라니, 새들이 날개를 퍼덕이는 소리가 들렸어요. 그들이 제 집으로 향하던 중 갑자기 제가 비추는 빛을 보고, 조용한 소리로 방향을 바꿔 연못에 자리를 잡았어요.
그래서 나는 안으로 들어가 문을 닫고 숲에서 첫 봄밤을 보냈습니다.
아침에 나는 안개 속 문 앞에서 거위 떼가 연못 한가운데를 50로드 정도 날아다니는 것을 지켜보았다. 거위 떼는 너무 크고 격렬해서 월든은 거위 떼를 즐겁게 하기 위한 인공 연못처럼 보였다.
그러나 내가 해안에 섰을 때, 그들은 지휘관의 신호에 따라 날개를 크게 펄럭이며 즉시 일어났고, 29마리의 새가 내 머리 위를 선회하며 대열을 이루었다. 그런 다음 지휘관이 간헐적으로 _경적_을 울리는 가운데, 그들은 진흙이 더 많은 웅덩이에서 아침을 깰 것을 기대하며 곧장 캐나다를 향해 방향을 틀었다.
동시에 "무리"의 오리들이 일어나 더 시끄러운 사촌들을 따라 북쪽으로 이동했습니다.
일주일 동안 나는 안개 자욱한 아침마다 외로운 거위가 맴돌며 더듬는 소리를 들었습니다. 그 거위는 동료를 찾고 있었고, 여전히 숲에는 지탱할 수 없을 만큼 큰 생명체가 사는 소리가 들렸습니다.
4월이 되자 비둘기들이 다시 작은 무리로 날아다니는 것이 보였고, 때가 되자 제비들이 내 개간지 위로 지저귀는 소리가 들렸습니다. 하지만 마을에는 내가 데려올 만큼 많은 비둘기가 있는 것 같지는 않았고, 그들은 백인들이 오기 전에 움푹 들어간 나무에 살았던 고대 종족에 속한다고 생각했습니다.
거의 모든 기후에서 거북이와 개구리는 이 계절의 선구자이자 전령으로 여겨지고, 새들은 노래와 반짝이는 깃털을 가지고 날고, 식물들은 싹을 틔우고 꽃을 피우고, 바람이 불어 극지방의 미세한 진동을 바로잡고 자연의 균형을 유지합니다.
각 계절이 우리에게 가장 좋은 계절인 것처럼, 봄이 오는 것은 혼돈 속에서 우주가 창조되고 황금시대가 실현되는 것과 같습니다.
“Eurus ad Auroram Nabathæaque regna recessit, Persidaque, et radiis juga subdita matutinis.”
“동풍은 오로라와 나바테아 왕국으로 물러갔고, 페르시아와 아침 햇살 아래 놓인 산등성이로 물러갔다.
* * * *
사람이 태어났습니다.
그 사물의 창시자, 더 나은 세상의 기원이 신의 씨앗에서 그를 만들었든, 아니면 지구가 최근에 높은 에테르에서 분리되어 같은 천상의 씨앗을 일부 간직했든 말입니다."
한 번 내리는 부드러운 비로 인해 풀은 여러 빛깔로 더 푸르게 변합니다.
그래서 더 나은 생각이 쏟아지면서 우리의 전망은 더 밝아집니다.
우리는 항상 현재에 살면서, 이슬이 살짝 떨어지면 풀이 그 위에 떨어지듯이 우리에게 닥친 모든 우연을 이용하고, 과거의 기회를 소홀히 한 것을 속죄하는 데 시간을 허비하지 않는다면 축복을 받을 것입니다. 이를 우리의 의무라 부릅니다.
우리는 봄이 이미 온 지금도 겨울을 맴돈다.
기분 좋은 봄날 아침이면 모든 사람의 죄가 용서받습니다.
이런 날은 악행에 대한 휴전의 날이다.
그러한 태양이 타오르는 동안 가장 사악한 죄인이 돌아올지도 모릅니다.
우리는 우리 자신의 회복된 순수함을 통해 우리 이웃의 순수함을 분별합니다.
어제 당신은 이웃을 도둑, 술주정뱅이, 또는 색정주의자로 알고, 그저 그를 불쌍히 여기거나 멸시하며 세상에 대한 절망감을 느꼈을지도 모릅니다. 하지만 이 첫 봄날 아침, 태양이 밝고 따뜻하게 빛나며 세상을 재창조하고, 당신은 평온하게 일하는 그를 만나, 그의 지치고 타락한 혈관이 여전히 기쁨으로 팽창하는 것을 보고 새로운 하루를 축복하며, 유아의 순수함으로 봄의 영향을 느끼고, 그의 모든 잘못을 잊어버립니다.
그에게는 선의의 분위기가 감돌 뿐만 아니라 신성함의 향기마저 느껴졌는데, 그 향기는 마치 신생아의 본능처럼 맹목적으로 그리고 비효과적으로 표현을 모색하는 듯했다. 짧은 시간 동안 남쪽 언덕에는 저속한 농담이 울려 퍼지지 않았다.
당신은 그의 뒤틀린 껍질에서 터져나와 또 한 해의 삶을 살아갈 준비를 하는 순진한 어린 새싹을 봅니다. 그 새싹은 가장 어린 식물처럼 부드럽고 싱싱합니다.
그도 주님의 기쁨에 참여하였습니다.
왜 교도관이 감옥 문을 열어두지 않는가, 왜 판사가 그의 소송을 기각하지 않는가, 왜 설교자가 그의 회중을 해산하지 않는가!
그 이유는 그들이 하나님께서 주시는 암시에 순종하지 않고, 하나님께서 모든 사람에게 기꺼이 베푸는 용서를 받아들이지 않기 때문입니다.
"매일 아침의 고요하고 자애로운 숨결에서 선함으로의 회귀가 이루어지면, 미덕에 대한 사랑과 악에 대한 증오에 있어서 인간의 원초적 본성에 조금 더 접근하게 되는데, 마치 벌채된 숲의 새싹과 같습니다.
마찬가지로 하루 동안 누군가가 저지른 악행은 다시 싹트기 시작한 미덕의 싹이 자라지 못하게 방해하여 파괴해 버립니다.
"이렇게 하여 덕의 맹아가 여러 번 자라지 못하게 막힌 후에는 저녁의 자비로운 숨결로도 그것을 보존하기에 충분하지 않습니다.
저녁의 숨결이 더 이상 그들을 보존하기에 충분하지 않게 되면, 인간의 본성은 짐승의 본성과 크게 다르지 않게 됩니다.
사람들은 이런 사람의 본성을 짐승과 같다고 보고, 그가 타고난 이성적 능력을 가지고 있지 않다고 생각합니다.
그것이 인간의 진실하고 자연스러운 감정일까요?”
"황금시대는 처음으로 창조되었습니다. 어떠한 복수자도 없이, 법도 없이, 자발적으로 충실함과 정의를 소중히 여겼습니다.
형벌이나 두려움은 없었다. 위협적인 말들도 매달린 놋쇠에 쓰여 있지 않았다. 탄원하는 군중도 재판관의 말을 두려워하지 않았다. 그러나 복수자가 없이는 안전했다.
아직 산 위에 쓰러진 소나무가 액체의 파도 속으로 내려가 낯선 세상을 보지 못했고, 인간들은 자신의 해안 외에는 아무것도 알지 못했다.
* * * * 영원한 봄이 있었고, 온화한 서풍과 따뜻한 돌풍이 씨앗 없이 태어난 꽃을 달래주었습니다.”
4월 29일, 나인에이커 코너 다리 근처 강둑에서 낚시를 하던 중, 사향쥐가 숨어 있는 흔들리는 풀과 버드나무 뿌리 위에 서서 이상한 덜거덕거리는 소리를 들었습니다. 그것은 소년들이 손가락으로 놀 때 나는 막대기 소리와 비슷했습니다. 그때 나는 위를 올려다보니 야행성 매처럼 매우 작고 우아한 매가 있었습니다. 매는 물결처럼 번갈아가며 솟아오르기도 하고 막대기 한두 개를 계속해서 굴리기도 했습니다. 날개 아랫부분이 드러났는데, 햇빛에 반짝이는 새틴 리본 같기도 하고 조개 속의 진주 같기도 했습니다.
이 광경은 나에게 매사냥을 떠올리게 했고, 그 스포츠와 관련된 고귀함과 시적 분위기를 떠올리게 했다.
멀린이라고 불러야 할 것 같았지만, 그 이름은 중요하지 않습니다.
그것은 제가 목격한 가장 황홀한 비행이었습니다.
그것은 나비처럼 그저 펄럭이지도, 큰 매처럼 날아오르지도 않았지만, 공중에 자랑스럽게 의존하며 날아올랐다. 이상한 웃음소리를 내며 계속해서 날아올랐고, 자유롭고 아름다운 추락을 반복했으며, 연처럼 뒤집히고 공중에서 구르기를 멈추고는 마치 땅에 한 번도 발을 디딘 적이 없는 것처럼 회복했다.
그것은 우주에 동반자가 없는 듯 보였다. 홀로 놀고 있었고, 아침과 에테르 외에는 아무것도 필요하지 않은 듯했다.
그것은 외롭지 않았지만 그 밑에 있는 온 지구를 외롭게 만들었습니다.
그것을 낳아 키운 부모와 그 친족, 그리고 하늘에 계신 아버지는 어디에 계십니까?
공기의 세입자였던 그것은 땅과 관련이 있는 듯했지만, 어느 때 절벽의 틈새에서 알을 품어 부화한 것일 뿐이었다. 아니면 원래 둥지는 구름 모서리에 만들어졌고, 무지개 장식과 일몰 하늘로 엮었으며, 땅에서 불어온 부드러운 한여름 안개가 줄지어 있었을까?
지금은 절벽 같은 구름이 보입니다.
그 외에도 나는 금빛, 은빛, 밝은 구리색 물고기로 이루어진 희귀한 물건을 얻었는데, 마치 보석을 꿰어 놓은 것 같았습니다.
아!
나는 여러 번 봄날 아침마다 그 초원으로 들어갔다. 언덕에서 언덕으로, 버드나무 뿌리에서 버드나무 뿌리로 뛰어다녔다. 거친 강 계곡과 숲이 너무나 맑고 밝은 빛에 싸여 있었는데, 어떤 사람들이 생각하듯이 그 빛은 마치 무덤 속에서 잠자던 죽은 사람도 깨울 만큼 맑고 밝았다.
불멸을 증명하는 더 강력한 증거는 필요 없습니다.
모든 것은 그런 빛 속에서 살아야 합니다.
오 죽음아, 너의 쏘는 침은 어디에 있었느냐?
오 무덤아, 그러면 너의 승리는 어디에 있었느냐?
주변의 미개척 숲과 초원이 없었다면 우리 마을의 삶은 침체되었을 것입니다.
우리에게는 야생의 강장제가 필요합니다. 때로는 황새와 쇠오리가 숨어 있는 습지에 들어가고, 재두루미의 울음소리를 들어야 합니다. 사나우고 고독한 새들만이 둥지를 틀고, 밍크가 배를 땅에 대고 기어다니는 곳에서 속삭이는 사초 냄새를 맡아야 합니다.
우리가 모든 것을 진지하게 탐험하고 배우는 동시에, 우리는 모든 것이 신비롭고 탐험할 수 없는 것이기를 원하며, 땅과 바다는 무한히 거칠고, 측량되거나 우리가 파악할 수 없는 곳이기를 원합니다.
우리는 자연을 아무리 많이 가질 수 없습니다.
우리는 지치지 않는 활력과 광대하고 거대한 지형, 난파선이 있는 해안, 살아 있는 나무와 썩어가는 나무가 있는 황야, 뇌운, 그리고 3주 동안 지속되어 홍수를 일으키는 비를 보며 새 힘을 얻어야 합니다.
우리는 우리 자신의 한계를 넘어서는 것을 목격해야 하며, 우리가 결코 방황하지 않는 곳에서 어떤 생명이 자유롭게 풀을 뜯어먹는 것을 봐야 합니다.
우리는 혐오스럽고 낙담스러웠던 사체를 먹는 독수리를 볼 때 기쁨을 느끼고, 그 음식을 통해 건강과 힘을 얻습니다.
우리 집으로 가는 길가의 골짜기에 죽은 말 한 마리가 있었는데, 특히 밤에 공기가 무거울 때는 가끔 길을 비우고 나가야만 했습니다. 하지만 그 말이 주는 강한 식욕과 자연이 주는 건강의 확신이 이런 일을 보상해 주었습니다.
나는 자연이 너무나 생명으로 가득 차 있어서 무수히 많은 동물들이 희생당하고 서로를 잡아먹히는 것을 보는 것을 좋아한다. 부드러운 조직들이 펄프처럼 평온하게 존재하지 않게 될 수 있다. 왜가리가 올챙이를 먹어치우고, 거북이와 두꺼비가 길에 깔려 죽는다. 그리고 때로는 살과 피가 비처럼 쏟아지기도 한다!
사고에 대한 책임을 감안할 때, 그것을 얼마나 가볍게 여겨야 하는지 살펴봐야 합니다.
현명한 사람에게 주어지는 인상은 보편적인 순수함입니다.
독은 결코 유독하지 않고, 어떠한 상처도 치명적이지 않습니다.
연민은 매우 옹호하기 어려운 근거이다.
신속하게 이루어져야 합니다.
그의 주장은 고정관념으로 규정되어서는 안 됩니다.
5월 초, 참나무, 히코리나무, 단풍나무 등의 나무가 연못 주변의 소나무 숲에 막 모습을 드러내며 풍경에 햇살처럼 밝음을 더했습니다. 특히 흐린 날에는 마치 햇살이 안개를 뚫고 나와 여기저기 언덕 위로 희미하게 비치는 듯했습니다.
5월 3일이나 4일에 연못에서 loon을 보았고, 그 달 첫째 주에는 휘푸어윌, 갈색찌르레기, 비리, 우드피위, 츄윙크 등의 새 소리를 들었습니다.
나는 오래전에 숲지빠귀 소리를 들어본 적이 있었다.
피비는 다시 한 번 내 문과 창문을 들여다보며 내 집이 그녀에게 동굴 같은 곳인지 확인하고자 했고, 발톱을 꽉 쥐고 윙윙거리는 날개로 몸을 지탱하며 마치 공기를 붙잡고 있는 것처럼 행동하면서 건물을 살펴보았다.
곧 소나무의 유황과 같은 꽃가루가 연못과 해안의 돌과 썩은 나무를 덮어서 통 하나 가득 채울 수 있었습니다.
이것이 우리가 들어본 "유황 샤워"입니다.
칼리다스의 사콘탈라 드라마에서도 우리는 "연꽃의 황금빛 먼지로 노랗게 물든 개울"에 대해 읽습니다. 그리고 계절은 여름으로 넘어가며 점점 더 높은 풀밭으로 걸어들어갑니다.
이렇게 해서 나의 숲 생활 1년은 끝났고, 2년차도 비슷했습니다.
나는 마침내 1847년 9월 6일에 월든을 떠났습니다.
결론
의사들은 환자에게 현명하게 공기와 풍경을 바꾸라고 권고합니다.
다행히도, 세상은 여기에 전부가 아닙니다.
뉴잉글랜드에서는 밤나무가 자라지 않고, 조롱박새도 여기서는 거의 들을 수 없습니다.
기러기는 우리보다 더 세계주의자입니다. 기러기는 캐나다에서 단식을 하고 오하이오에서 점심을 먹은 뒤 남쪽 늪지대에서 하룻밤을 묵습니다.
들소조차도 어느 정도 계절에 맞춰 콜로라도 강의 목초지에서 작물을 재배하며, 옐로스톤 근처에서 더 푸르고 달콤한 풀이 자랄 때까지만 작물을 재배합니다.
그런데도 우리는 철조망이 헐리고 농장에 돌담이 쌓이면 앞으로는 우리 삶의 경계가 정해지고 운명이 결정된다고 생각합니다.
만약 당신이 시청 직원으로 선출되었다면, 이번 여름에 티에라델푸에고에 갈 수는 없을 겁니다. 하지만 지옥불의 땅으로는 갈 수 있습니다.
우주는 우리가 보는 것보다 더 넓습니다.
하지만 우리는 호기심 많은 승객처럼 우리 배의 짐칸을 더 자주 살펴봐야지, 낚싯배를 고르는 어리석은 선원처럼 항해를 해서는 안 됩니다.
지구 반대편은 우리 특파원의 고향일 뿐입니다.
우리의 항해는 대원 항해일 뿐이며, 의사들은 피부병에 대해서만 처방을 내릴 뿐입니다.
그는 기린을 쫓기 위해 남아프리카로 서둘러 갔습니다. 하지만 그것은 분명 그가 쫓는 게임이 아닐 것입니다.
기도합니다, 만약 사람이 기린을 사냥할 수 있다면 얼마나 오랫동안 사냥할 수 있을까요?
재두루미와 산도요도 희귀한 스포츠가 될 수 있습니다. 하지만 저는 스스로를 쏘는 것이 더 고귀한 스포츠가 될 것이라고 믿습니다.—
"시선을 바로 안쪽으로 향하면, 당신의 마음속에 아직 발견되지 않은 수천 개의 영역이 있을 것입니다.
그곳을 여행하고 가정 우주론의 전문가가 되십시오."
아프리카는 무엇을 의미하며, 서양은 무엇을 대표하는가?
우리 내부가 차트에서 흰색이 아닌가?
발견되면 해안처럼 검게 보일지라도요.
우리가 찾을 수 있는 곳은 나일강의 근원일까요? 아니면 나이저강, 미시시피강, 아니면 이 대륙을 도는 북서 통로일까요?
이것이 인류가 가장 걱정하는 문제일까?
프랭클린이 길을 잃은 유일한 사람이어서, 그의 아내가 그를 찾기 위해 그토록 열렬했을까?
그리넬 씨는 자신이 어디에 있는지 알고 있나요?
오히려 뭉고 파크, 루이스 앤 클라크, 프로비셔와 같은, 여러분의 개울과 바다가 되세요. 필요하다면 보존식품을 가득 실은 배를 타고 여러분의 생존을 위해 더 높은 곳을 탐험하세요. 그리고 빈 깡통을 하늘 높이 쌓아 표지판으로 삼으세요.
보존육은 단지 고기를 보존하기 위해 발명된 것일까요?
아니, 당신 안에서 새로운 대륙과 세계를 향한 콜럼버스가 되어 무역이 아닌 사고의 새로운 통로를 열어보세요.
모든 사람은 자신의 영역의 주인이며, 그 옆에 있는 차르의 지상 제국은 얼음으로 남겨진 움푹 들어간 언덕, 즉 사소한 국가에 불과합니다.
그러나 자존심이 없는 사람도 애국자가 될 수 있으며, 더 큰 것을 더 작은 것을 위해 희생할 수도 있습니다.
그들은 무덤을 만드는 흙을 좋아하지만, 진흙에 생명을 불어넣을 수 있는 영혼에는 전혀 공감하지 않습니다.
애국심은 그들의 머릿속에 있는 구더기일 뿐이다.
그 모든 과시와 경비에도 불구하고 남해 탐험 원정의 의미는 무엇이었을까?도덕적인 세상에는 모든 사람이 지협이나 입구로 삼고 아직 탐험하지 않은 대륙과 바다가 있다는 사실을 간접적으로 인정한 것이 아니었을까?정부 선박을 타고 500명의 남자와 소년의 도움을 받아 추위와 폭풍과 식인종을 헤치며 수천 마일을 항해하는 것이 혼자만의 바다, 대서양과 태평양을 탐험하는 것보다 더 쉽다는 것을 간접적으로 인정한 것이 아니었을까?
“Erret, et extremos는 Iberos의 조사를 변경합니다.
게다가 habet hic vitæ, 게다가 habet ille viæ.”
그들이 호주의 기이한 사람들을 돌아다니며 자세히 살펴보게 하세요.
나는 신에 대해 더 많이 알고 있고, 그들은 길에 대해 더 많이 알고 있습니다.
잔지바르에 있는 고양이를 세어보려고 전 세계를 돌아다닐 가치는 없습니다.
하지만 더 잘할 수 있을 때까지 계속 이렇게 하다 보면 마침내 내부에 도달할 수 있는 '심즈의 구멍'을 찾을 수 있을지도 모릅니다.
영국과 프랑스, ​​스페인과 포르투갈, 골드코스트와 노예해안이 모두 이 사유해역에 접하고 있다. 하지만 그 어느 배도 육지가 보이지 않는 곳으로 나간 적은 없다. 이 길이 의심할 여지 없이 인도로 가는 직행로임에도 불구하고 말이다.
만약 당신이 모든 언어를 구사하고 모든 국가의 관습을 따르고 싶다면, 만약 당신이 모든 여행자보다 더 멀리 여행하고 싶다면, 모든 기후에 적응하고 싶다면, 그리고 스핑크스가 돌에 머리를 부딪히게 하고 싶다면, 심지어 옛 철학자의 가르침을 따르고 싶다면, 스스로를 탐험하세요.
여기에는 눈과 신경이 필요합니다.
오직 패배자와 탈주병만이 전쟁에 나가는데, 그들은 도망가서 입대하는 겁쟁이들입니다.
미시시피 강이나 태평양에서 멈추지 않고, 낡은 중국이나 일본으로 향하지 않고 이 권역으로 직접 이어지는 가장 서쪽 길을 지금 시작하세요. 여름과 겨울, 낮과 밤, 해가 지고 달이 지고, 마침내 땅도 지고 있습니다.
미라보는 "사회의 가장 신성한 법률에 공식적으로 반대하는 입장을 취하기 위해 어느 정도의 결의가 필요한지 확인하기 위해" 고속도로 강도질을 저질렀다고 합니다. 그는 "대열에서 싸우는 군인은 발판만큼의 용기도 필요하지 않다"고 선언했습니다. "명예와 종교는 신중하고 확고한 결의를 방해한 적이 없다"고 말했습니다. 세상이 돌아가는 것을 보면 이는 남자다운 일이었지만, 절망적이지는 않더라도 게으른 일이었습니다.
더 건전한 사람이라면 사회에서 "가장 신성한 법률"로 여겨지는 것에 "형식적으로 반대"하는 입장에 있는 자신을 종종 발견했을 것입니다. 훨씬 더 신성한 법률에 복종함으로써, 일부러 벗어나지 않고도 자신의 결의를 시험했을 것입니다.
사람이 사회에 대해 그런 태도를 취하는 것은 옳지 않지만, 자신의 존재의 법칙에 복종함으로써 자신이 처한 어떤 태도든 유지해야 합니다. 만약 그런 태도를 우연히 만나게 된다면, 그 태도는 결코 정의로운 정부에 반대하는 태도가 되지 않을 것입니다.
내가 숲을 떠난 데에는 거기에 간 이유가 있는 만큼, 그 이유도 중요하다.
아마도 나에게는 살아야 할 삶이 몇 번 더 남아 있고, 그 한 번 더 살 시간을 낼 수 없을 것 같았습니다.
우리가 얼마나 쉽고 무의식적으로 특정한 길에 빠지고, 스스로 낡은 길을 만드는지는 놀라운 일입니다.
내가 그곳에 살기 시작한 지 일주일도 채 되지 않아, 내 발은 문에서 연못가까지 길을 냈다. 내가 그 길을 밟은 지 5, 6년이 지났지만, 아직도 그 길은 뚜렷이 보인다.
사실, 다른 사람들이 그 함정에 빠져서 그 문을 계속 열어두는 데 도움을 주었을까 봐 두렵습니다.
지구의 표면은 부드럽고 사람들의 발에 의해 쉽게 영향을 받는다. 마음이 지나가는 길도 마찬가지다.
그렇다면 세상의 고속도로는 얼마나 낡고 먼지가 많을 것인가! 그리고 전통과 순응의 틀은 얼마나 깊을 것인가!
나는 선실 통로를 타고 싶지 않았고, 오히려 돛대 앞과 세계의 갑판으로 가고 싶었다. 그곳에서는 산 사이로 달빛을 가장 잘 볼 수 있었기 때문이다.
나는 지금은 아래로 내려가고 싶지 않습니다.
나는 적어도 실험을 통해 이것을 배웠다. 즉, 누군가가 자신의 꿈을 향해 자신 있게 나아가고, 상상했던 삶을 살려고 노력한다면, 평범한 일상에서는 예상치 못한 성공을 거둘 수 있다는 것이다.
그는 어떤 것들을 뒤로 하고, 보이지 않는 경계를 넘어설 것이다. 새롭고 보편적이며 더 자유로운 법이 그의 주변과 내부에서 자리 잡기 시작할 것이다. 아니면 오래된 법이 확대되어 더 자유로운 의미로 그에게 유리하게 해석될 것이고, 그는 더 높은 차원의 존재로서 방종하게 살 것이다.
그가 자신의 삶을 단순화할수록, 우주의 법칙은 덜 복잡해질 것이고, 고독은 고독이 아니게 될 것이고, 빈곤은 빈곤이 아니고, 약함은 약함이 아닐 것이다.
공중에 성을 쌓았다면 당신의 작품은 사라질 필요가 없습니다. 공중에 성을 쌓아야 하니까요.
이제 그 아래에 기초를 놓으세요.
영국과 미국이 여러분이 알아들을 수 있도록 말해야 한다는 것은 터무니없는 요구입니다.
사람도 두꺼비도 그렇게 자라지 않는다.
마치 그것이 중요한 것처럼, 그리고 그들 없이는 당신을 이해하기에 충분하지 않다는 것처럼.
마치 자연이 한 가지 이해의 체계만을 지탱할 수 있는 것처럼, 새와 네 발로 걷는 동물을, 날아다니는 동물과 기어다니는 동물을 지탱할 수 없으며, 브라이트가 알아들을 수 있는 _hush_와 _who_가 최고의 영어인 것처럼.
마치 어리석음에만 안전함이 있는 것처럼.
내가 가장 두려워하는 것은 내 표현이 충분히 _지나치게_ 표현되지 않을까 하는 것이고, 매일의 경험이라는 좁은 한계를 충분히 벗어나지 못해서 내가 확신한 진실에 적합하지 않을까 하는 것입니다.
_특별한 방랑!_ 그것은 당신이 어떻게 마당에 있는지에 달려 있습니다.
다른 위도에서 새로운 목초지를 찾아 이동하는 들소는 젖을 짜는 시간에 통을 차서 넘어뜨리고, 소 울타리를 뛰어넘고, 송아지를 쫓아가는 소처럼 사치스럽지 않습니다.
나는 어딘가에서 _제한 없이_ 말하고 싶다. 마치 깨어 있는 사람이 깨어 있는 사람들에게 말하듯이 말이다. 왜냐하면 나는 진실한 표현의 기초를 놓기 위해서라도 아무리 과장해도 지나치지 않다고 확신하기 때문이다.
어떤 음악의 한 구절을 듣고 더 이상 과장된 말을 하지 않을까 두려워한 사람이 누구였겠는가?
미래나 가능성을 염두에 두고, 우리는 앞쪽에 매우 느슨하고 모호하게 살아야 할 것이며, 그쪽의 윤곽은 어둡고 안개 낀 듯할 것이다. 우리의 그림자는 태양을 향해 무감각하게 땀을 흘리는 것처럼 보일 것이다.
우리 말의 변덕스러운 진실은 잔여 진술의 부적절성을 계속해서 드러냅니다.
그 진실은 즉시 _번역_되었고, 그 문자 그대로의 기념물만이 남았습니다.
우리의 신앙과 경건함을 표현하는 단어들은 확실하지 않습니다. 하지만 그것은 우월한 본성에 대한 유향처럼 의미심장하고 향기롭습니다.
왜 항상 우리의 가장 둔한 지각 수준까지 내려가서 그것을 상식이라고 칭찬하는 걸까요?
가장 흔한 감각은 사람이 잠들어 있는 감각인데, 그들은 코를 골면서 이를 표현합니다.
때때로 우리는 반쯤 재치가 있는 사람을 반쯤 재치가 없는 사람으로 분류하는 경향이 있습니다. 왜냐하면 우리는 그들의 재치의 3분의 1만 평가하기 때문입니다.
일찍 일어나면 아침 붉은 색을 비난하는 사람도 있을 것이다.
내가 들은 바에 따르면, "그들은 카비르의 시가 환상, 정신, 지성, 그리고 베다의 외적인 교리라는 네 가지 다른 감각을 가지고 있다고 주장합니다." 하지만 이 지역에서는 사람의 글이 두 가지 이상의 해석을 허용한다면 불평의 근거로 여겨집니다.
영국이 감자 썩음을 치료하고자 노력하는 한, 훨씬 더 널리 퍼져 치명적인 두뇌 썩음을 치료하려는 노력이 없을 수 있겠는가?
내가 유명해져서 유명해지지는 않았을 것 같지만, 이 점에서 월든 얼음에서 발견된 것보다 더 치명적인 결함이 내 책에서 발견되지 않는다면 자랑스러울 것이다.
남부 지역의 고객들은 순수함의 증거인 푸른색이 마치 진흙탕 같다며 반대했고, 흰색이지만 잡초 맛이 나는 케임브리지 아이스를 선호했습니다.
사람들이 사랑하는 순수함은 지구를 감싸고 있는 안개와 같으며, 그 너머에 있는 푸른 에테르와는 다릅니다.
어떤 사람들은 우리 미국인, 그리고 일반적으로 현대인이 고대인이나 엘리자베스 시대 사람들에 비하면 지적인 난쟁이라고 떠든다.
하지만 그게 무슨 목적이냐?
살아있는 개가 죽은 사자보다 낫다.
어떤 사람이 자신이 피그미족에 속한다는 이유로 목을 매달아 자살하면서, 자신이 할 수 있는 가장 큰 피그미가 될 수 없을까요?
각자 자기 일에만 집중하고, 자기가 만들어진 대로 살아가도록 노력하자.
왜 우리는 성공하기 위해 그토록 필사적으로 서두르고, 그토록 필사적인 사업을 벌여야 할까요?
만약 어떤 사람이 동료들과 보조를 맞추지 못한다면, 아마도 그것은 그가 다른 북소리를 듣고 있기 때문일 것입니다.
그가 듣는 음악에 맞춰 나아가게 두세요. 그 음악이 아무리 협소하더라도, 멀리서 들려오더라도 말입니다.
그가 사과나무나 참나무처럼 빨리 성숙해야 한다는 것은 중요하지 않다.
그는 봄을 여름으로 바꿀 것인가?
만일 우리가 창조된 사물의 상태가 아직 없다면, 우리가 대체할 수 있는 현실이 무엇이겠는가?
우리는 허무한 현실에 파선되지 않을 것이다.
우리는 고생해서 우리 자신 위에 푸른 유리 천국을 세울까요? 그렇게 되면 우리는 훨씬 위에 있는 진정한 천국을 마치 천국이 존재하지 않는 것처럼 계속 바라보게 될 테니까요.
쿠루라는 도시에는 완벽을 추구하고자 노력하는 한 예술가가 있었습니다.
어느 날 그는 지팡이를 만들 생각을 했습니다.
불완전한 작업에는 시간이 요소로 들어가지만, 완벽한 작업에는 시간이 들어갈 수 없다는 것을 깨닫고 그는 이렇게 말했습니다. "내 인생에서 다른 일은 아무것도 하지 않더라도 모든 면에서 완벽해지리라."
그는 나무를 구하러 숲으로 곧장 향했습니다. 나무는 적합하지 않은 재료로 만들어지지 않기로 결심했습니다. 그가 막대기를 찾아 헤매다가 하나하나 거부하자 친구들은 점점 그를 버렸습니다. 그들은 일을 하다가 늙어 죽었지만 그는 조금도 늙지 않았습니다.
그의 확고한 목적과 결의, 그리고 숭고한 경건함은 그가 모르는 사이에 그에게 영원한 젊음을 안겨주었다.
그는 시간과 타협하지 않았고, 시간은 그의 길을 가로막았으며, 그를 이길 수 없었기 때문에 멀리서 한숨을 쉬었을 뿐이다.
그가 모든 면에서 적합한 주식을 찾기 전까지 쿠루라는 도시는 낡고 폐허가 되어 있었고, 그는 언덕 중 하나에 앉아 막대기를 벗겼습니다.
그가 적절한 형태를 갖추기도 전에 칸다하르 왕조는 끝났고, 그는 막대기 끝으로 모래 위에 그 종족의 마지막 이름을 쓴 다음 다시 일을 시작했습니다.
그가 지팡이를 매끈하게 다듬고 윤이 났을 때 칼파는 더 이상 북극성이 아니었다. 그가 지팡이를 꽂고 보석으로 장식된 머리를 쓰기 전에 브라흐마는 여러 번 깨어나 잠을 잤다.
하지만 왜 저는 이런 것들을 언급하는 것일까요?
작품에 마지막 획을 그었을 때, 놀란 예술가의 눈앞에서 브라흐마의 모든 창조물 중 가장 아름다운 작품이 갑자기 확장되었습니다.
그는 지팡이를 만드는 새로운 체계, 즉 충만하고 공정한 비율을 지닌 세상을 만들어냈습니다. 그 속에서 오래된 도시와 왕조는 사라졌지만, 더 아름답고 영광스러운 것들이 그 자리를 차지했습니다.
그리고 지금 그는 발치에 여전히 신선한 톱밥 더미가 있는 것을 보고, 그와 그의 작품에 있어서 지금까지의 시간이 흐른 것은 환상에 불과했으며, 브라흐마의 뇌에서 나오는 단 하나의 번쩍임이 필멸자의 뇌라는 부싯돌에 떨어져 불을 지르는 데 걸리는 시간보다 더 많은 시간이 흐르지 않았다는 것을 깨달았습니다.
재료는 순수했고 그의 예술도 순수했는데, 그 결과가 어떻게 훌륭하지 않을 수 있겠는가?
어떤 문제에 대해 우리가 줄 수 있는 가장 큰 보상은 진실입니다. 진실은 결국 우리를 그 문제에서 가장 잘 지탱해 줄 것입니다.
이것만으로도 충분히 멋지네요.
대부분의 경우, 우리는 지금 있는 자리에 있지 않고, 잘못된 위치에 있습니다.
우리의 본성은 무한해서 우리는 어떤 사건을 가정하고, 우리 자신을 그 사건 속으로 밀어넣습니다. 따라서 동시에 두 가지 사건에 빠지게 되고, 거기서 벗어나는 것은 두 배나 어렵습니다.
제정신인 순간에는 우리는 오직 사실, 즉 있는 그대로의 사건만을 고려합니다.
말해야 할 말을 하고, 말해야 할 말을 하지 마세요.
어떤 진실이라도 꾸며낸 이야기보다 낫습니다.
교수대에 선 땜장이 톰 하이드에게 말할 것이 있느냐고 묻는 사람이 있었습니다.
“재단사들에게 첫 번째 스티치를 하기 전에 실에 매듭을 짓는 것을 기억하라고 전하세요.” 그의 동료의 기도는 잊혀졌습니다.
당신의 삶이 아무리 비참하더라도, 그 삶을 맞이하고 살아가십시오. 삶을 피하거나 험담하지 마십시오.
당신만큼 나쁘지는 않아요.
가장 부유할 때가 가장 가난해 보인다.
흠을 찾는 자는 낙원에서도 흠을 찾을 것이다.
아무리 가난하더라도 자신의 삶을 사랑하세요.
가난한 집에서도 즐겁고, 신나는, 영광스러운 시간을 보낼 수 있을지도 모릅니다.
지는 해가 부자의 집 창문에서처럼 밝게 구빈원의 창문에 반사되고, 문 앞에서는 이른 봄처럼 눈이 녹는다.
나는 조용한 마음을 가진 사람이 거기에서 궁전처럼 행복하게 살 수 있고, 쾌활한 생각을 할 수 있을 것이라고 생각하지 않습니다.
그 마을의 가난한 사람들은 다른 어떤 사람들보다 가장 독립적인 삶을 사는 것 같습니다.
아마도 그들은 아무런 걱정 없이 받아들일 만큼 충분히 위대한 사람들일 것입니다.
대부분의 사람들은 자신들이 마을의 지원을 받을 자격이 없다고 생각합니다. 하지만 그들은 부정직한 수단으로 스스로를 부양하는 것을 마다하지 않는 경우가 더 많으며, 그런 수단은 더욱 명예롭지 못합니다.
가난을 정원의 허브, 세이지처럼 키우세요.
옷이든 친구든 새로운 것을 사려고 너무 애쓰지 마세요.
옛것을 바꾸고, 옛것으로 돌아가라.
세상은 변하지 않지만, 우리 자신은 변합니다.
옷을 팔고 생각은 간직하세요.
하느님께서 당신이 사회를 원하지 않도록 보실 것입니다.
내가 거미처럼 평생 다락방 한 구석에 갇혀 있다 해도, 내가 나 자신에 대한 생각을 하는 동안은 세상이 나에게 똑같이 크게 보일 것이다.
철학자는 말했다: “3개 부대로 구성된 군대에서 장군을 빼앗아 무질서하게 만들 수 있지만, 가장 비열하고 저속한 사람에게서 생각을 빼앗을 수는 없습니다.” 너무 열심히 발전하려고 하지 말고, 많은 영향력에 자신을 맡기려고 하지 마십시오. 그것은 모두 낭비입니다.
겸손은 어둠과 마찬가지로 하늘의 빛을 드러냅니다.
가난과 비열함의 그림자가 우리 주변에 모여들고 있습니다. "보라!
창조물이 우리의 시야에 확대됩니다." 우리는 종종 크로이소스의 부가 우리에게 수여되었다 하더라도 우리의 목표는 여전히 동일해야 하며 우리의 수단도 본질적으로 동일해야 한다는 사실을 상기시킵니다.
게다가 가난으로 인해 활동 범위가 제한되어 책이나 신문을 살 수 없다면 가장 중요하고 필수적인 경험에만 국한될 뿐입니다. 즉, 가장 많은 당분과 가장 많은 전분을 생산하는 물질만 다루어야 합니다.
뼈에 가까운 삶이 가장 달콤합니다.
당신은 사소한 일을 하는 사람이 되지 않도록 보호받습니다.
더 높은 수준에서 관대한 마음으로 행동해도 더 낮은 수준에서 손해를 보는 사람은 없습니다.
잉여재산으로는 잉여물만 살 수 있다.
영혼에 필요한 것은 무엇이든 사는 데 돈이 필요하지 않습니다.
나는 납으로 된 벽의 모서리에 살고 있는데, 그 벽의 구성 요소에 종 모양의 금속 합금이 약간 부어져 있다.
종종, 한낮의 휴식 시간에 밖에서 혼란스러운 _틴티나불럼_이 내 귀에 들려온다.
그것은 내 동시대 사람들의 소음이다.
이웃들은 유명한 신사 숙녀들과 함께한 모험담, 그들이 저녁식사에서 만난 저명인사에 대해 이야기해 주곤 합니다. 하지만 저는 그런 것에는 데일리 타임스의 내용과 마찬가지로 관심이 없습니다.
관심과 대화는 주로 의상과 예의에 관한 것입니다. 하지만 거위는 거위일 뿐이니, 원하는 대로 옷을 입히세요.
그들은 캘리포니아와 텍사스, 영국과 인도, 그리고 명예로운...에 대해 말해주죠.
조지아주나 매사추세츠주의 —— 씨는 모두 덧없고 덧없는 현상입니다. 나는 마멜루크 여왕처럼 그들의 안뜰에서 뛰어내릴 준비가 될 때까지는 말입니다.
나는 내 방향을 찾는 것을 기쁘게 생각합니다. 화려하고 행진하는 행렬을 지어 눈에 띄는 장소에서 걷는 것이 아니라, 가능하다면 우주의 창조자와 함께 걷는 것입니다. 이 불안하고, 긴장되고, 분주하고, 사소한 19세기에 사는 것이 아니라, 시간이 지나가는 동안 생각에 잠긴 채로 서 있거나 앉아 있는 것입니다.
남자들은 무엇을 축하하나요?
그들은 모두 준비위원회에 속해 있으며 매 시간 누군가의 연설을 기대합니다.
신은 단지 그날의 대통령일 뿐이고, 웨브스터는 그의 연설가일 뿐이다.
나는 가장 강하고 정당하게 나를 끌어당기는 것에 무게를 재고, 정착하고, 그에 끌리는 것을 좋아한다. 저울대에 매달려 무게를 덜어내려고 하지 않는다. 상황을 가정하지 않고, 상황을 있는 그대로 받아들인다. 내가 갈 수 있는 유일한 길, 그리고 어떤 힘도 나를 저항할 수 없는 길을 걷는다.
튼튼한 기초가 마련되지 않은 상태에서 아치 건설을 시작한다는 것은 나에게 아무런 만족을 주지 못한다.
우리는 장난치지 말자.
어디에나 튼튼한 바닥이 있습니다.
우리는 여행자가 소년에게 앞에 있는 늪의 바닥이 딱딱한지 물었다는 것을 읽었습니다.
소년은 그렇다고 대답했습니다.
그러나 곧 여행자의 말이 띠까지 가라앉았고, 그는 소년에게 "이 늪은 바닥이 딱딱하다고 했잖아."라고 말했습니다. "그렇죠." 후자가 대답했습니다. "하지만 아직 절반도 못 갔어요." 사회의 늪과 유사도 마찬가지지만, 그는 그것을 아는 늙은 소년입니다.
오직 어떤 드문 우연의 일치로 생각되거나 말되거나 행해지는 것만이 좋은 것이다.
나는 단순한 석고보드와 널빤지에 못을 박는 어리석은 짓을 하는 사람이 아니다. 그런 짓을 하면 밤에 잠을 이루지 못할 것이다.
망치를 줘서 털을 만져보게 해주세요.
퍼티에 의존하지 마십시오.
못을 박고 그것을 너무나 충실하게 고정시켜 밤에 깨어나서 그 일을 만족스럽게 생각할 수 있게 하세요. 그 일을 하면 뮤즈를 불러내는 것을 부끄럽지 않을 겁니다.
그러므로 하느님께서 당신을 도우실 것이요, 오직 그렇게 하실 것입니다.
우주의 기계에 박힌 모든 못은 또 다른 리벳과 같아야 하며, 당신은 그 일을 계속해야 합니다.
사랑보다, 돈보다, 명예보다, 나에게 진실을 줘.
나는 풍성한 음식과 와인이 잔뜩 놓여 있고 아첨하는 손님들이 있는 식탁에 앉았지만 성실함과 진실은 없었다. 그리고 나는 환대하지 않는 식탁에서 배고픈 채로 돌아갔다.
그들의 환대는 얼음처럼 차가웠다.
저는 그것들을 얼리는데 얼음이 필요 없다고 생각했습니다.
그들은 와인의 숙성 기간과 그 해의 명성에 대해 나에게 이야기했습니다. 하지만 나는 더 오래되고, 더 새롭고, 더 순수한 와인, 더욱 훌륭한 해의 와인에 대해 생각했는데, 그들은 그런 와인을 구하지 못했고 살 수도 없었습니다.
스타일, 집과 주변 환경, 그리고 "오락"은 나에게는 전혀 중요하지 않아.
나는 왕을 찾아갔지만, 왕은 나를 자기 홀에 기다리게 했고, 마치 환대를 받을 자격이 없는 사람처럼 행동했습니다.
우리 동네에는 속이 빈 나무에 사는 남자가 있었습니다.
그의 매너는 참으로 왕족이었다.
내가 그를 불렀더라면 더 나은 결과를 얻었을 것이다.
우리는 언제까지 현관에 앉아 게으르고 곰팡이 핀 미덕을 실천해야 할까? 어떤 일을 해도 그런 미덕은 쓸모없어질 테니까.
마치 누군가가 하루를 인내로 시작하여 감자를 심을 사람을 고용하고, 오후에는 선행을 미리 생각하여 그리스도인의 온유함과 자선을 실천하는 것과 같습니다!
중국에 대한 인류의 자존심과 침체된 자만심을 생각해 보십시오.
이 세대는 자신이 빛나는 계보의 마지막 사람이라는 사실을 약간 축하하는 경향이 있다. 보스턴과 런던과 파리와 로마에서 그들은 오랜 세월의 역사를 생각하며 예술과 과학과 문학에서의 진보를 만족스럽게 말한다.
철학학회의 기록과 위대한 인물들의 공개 찬사가 있습니다! 이것은 선한 아담이 자신의 미덕을 숙고하는 모습입니다.
"그렇습니다. 우리는 위대한 업적을 이루었고, 결코 사라지지 않을 신성한 노래를 불렀습니다." 즉, 우리가 기억할 수 있는 한 말입니다.
아시리아의 학자들과 위대한 인물들은 어디에 있는가?
우리는 얼마나 젊은 철학자이며 실험가인가!
제 독자 중에는 아직 완전한 인간 삶을 살아본 사람이 한 명도 없습니다.
이것은 인류의 삶에서 단지 봄철일 수도 있습니다.
우리가 7년 만에 다시 찾아오는 가려움증을 겪어냈다면, 우리는 아직 콩코드에서 17년 된 메뚜기를 보지 못했을 것입니다.
우리는 살고 있는 지구의 극히 일부만을 알고 있습니다.
대부분은 표면 아래 6피트까지 파고들지 않았고, 표면 위로 뛰어오르지도 않았습니다.
우리는 우리가 어디에 있는지 모릅니다.
게다가 우리는 하루의 거의 절반을 깊은 잠에 빠져 있습니다.
그럼에도 불구하고 우리는 우리 자신을 지혜롭다고 여기며 표면적으로는 확립된 질서를 가지고 있다.
진실로, 우리는 깊은 사상을 가진 사람들이고, 야심찬 영혼들입니다!
숲 바닥의 소나무 잎 사이를 기어다니며 내 시야에서 숨기려고 애쓰는 곤충 위에 서서, 왜 그 곤충이 그런 겸손한 생각을 품고, 어쩌면 은인이 되어 그 종족에게 격려의 정보를 전해줄지도 모르는 나에게 머리를 감출까 자문해 보았더니, 나 위에 서서 더 위대한 은인이자 지성을 지닌 인간 곤충이 생각났습니다.
세상에는 끊임없이 새로운 것이 쏟아져 들어오지만, 우리는 믿을 수 없을 만큼 지루함을 참아내고 있습니다.
가장 계몽된 나라에서 여전히 어떤 종류의 설교가 들리는지 말씀드리면 됩니다.
기쁨과 슬픔과 같은 단어들이 있지만, 그것은 단지 코를 킁킁거리며 부르는 시편의 짐일 뿐인 반면, 우리는 평범하고 비천한 것을 믿습니다.
우리는 옷만 갈아입을 수 있다고 생각해요.
영국 제국은 매우 크고 존경받을 만한 나라이며, 미국은 일류의 국가라고 합니다.
우리는 영국 제국을 칩처럼 떠다니게 할 수 있는 조수가 모든 사람 뒤에 오르락내리락할 것이라고 믿지 않습니다. 만약 누군가가 그것을 마음속에 품는다면 말입니다.
다음에 땅에서 어떤 17년 메뚜기가 나올지 누가 알겠는가?
제가 사는 세상의 정부는 영국처럼 저녁 식사 후 와인을 마시며 나누는 대화로 형성되지 않았습니다.
우리 안의 삶은 강물에 흐르는 물과 같습니다.
올해는 인간이 알고 있었던 것보다 더 높은 곳이 될지도 모르고, 메마른 고원에 물이 찰지도 모릅니다. 심지어 올해는 사향쥐를 모두 죽일 만큼 사건이 많은 해가 될지도 모릅니다.
우리가 사는 곳이 항상 마른 땅이었던 것은 아닙니다.
과학이 강물의 흐름을 기록하기 시작하기도 전에, 옛날에 강물이 씻었던 둑을 내륙 멀리서 봅니다.
뉴잉글랜드에 떠도는 이야기를 누구나 들어봤을 겁니다. 60년 동안 한 농장의 주방에 놓여 있던 사과나무로 만든 오래된 탁자의 마른 잎에서 강하고 아름다운 벌레가 나왔다는 이야기입니다. 처음에는 코네티컷에서, 그다음에는 매사추세츠에서 나타났습니다. 그 벌레는 여러 해 전 살아 있는 나무에 낳은 알에서 나온 것이었습니다. 그 알은 몇 주 동안 갉아먹는 소리가 들렸는데, 아마도 항아리의 열기로 부화한 것 같습니다.
이 이야기를 듣고 부활과 불멸에 대한 믿음이 강화되지 않는 사람이 있을까요?
아름답고 날개 달린 생명체가 어떤 것인지 누가 알겠는가? 그 생명체는 오랜 세월 동안 사회의 죽은 건조한 삶 속에서 나무로 된 여러 겹의 동심원 아래에 묻혀 있었고, 처음에는 푸르고 살아 있는 나무의 흰자위에 놓여 있었지만, 점차 잘 숙성된 무덤의 모습으로 변해갔다. 그 생명체가 축제용 판자 주위에 앉아 놀란 인간 가족에게 수년 전부터 갉아먹는 소리가 들렸을 것이다. 그 생명체가 사회의 가장 사소하고 중고 가구들 사이에서 예기치 않게 튀어나와 마침내 완벽한 여름 생명을 누릴지도 모른다!
나는 존이나 조나단이 이 모든 것을 깨달을 것이라고 말하는 것이 아니다. 그러나 이것이 바로 단순한 시간의 흐름으로는 결코 밝아올 수 없는 내일의 특성이다.
우리의 눈을 멀게 하는 빛은 우리에게는 어둠이다.
오직 우리가 깨어 있는 그 날만이 새벽에 밝아온다.
아직 새벽이 오기까지 시간이 많이 남았다.
태양은 단지 아침별일 뿐이다.
끝
시민 불복종의 의무에 관하여
저는 "가장 적게 통치하는 정부가 가장 좋은 정부다"라는 모토를 진심으로 받아들이고 이 모토가 더 신속하고 체계적으로 실행되기를 바랍니다.
실행에 옮긴다면, 결국 이런 결론에 도달하게 되는데, 저는 "전혀 통치하지 않는 정부가 가장 좋다"고 믿습니다. 그리고 사람들이 그것에 대비하게 되면, 그런 종류의 정부가 그들이 갖게 될 것입니다.
정부는 기껏해야 편의적일 뿐이다. 하지만 대부분의 정부는 보통, 그리고 모든 정부가 가끔은 편의적이지 못할 때도 있다.
상비군에 반대하는 의견이 많이 제기되어 왔으며, 그 반대 의견은 많고 중대하며, 이겨낼 만한 가치가 있으며, 마침내 상비 정부에 반대하는 의견도 제기될 수 있을 것입니다.
상비군은 상비정부의 일부일 뿐이다.
국민이 자신의 의지를 집행하기 위해 선택한 수단일 뿐인 정부 자체도 국민이 행동하기 전에 남용되고 왜곡될 가능성이 있습니다.
현재 멕시코 전쟁을 보십시오.상대적으로 소수의 개인이 상설 정부를 도구로 사용하여 벌인 전쟁입니다.왜냐하면 처음부터 국민이 이러한 조치에 동의하지 않았을 것이기 때문입니다.
이 미국 정부는 최근에 생긴 전통이 아니고 무엇이겠습니까? 손상되지 않은 채 후손에게 전수하려고 노력했지만, 매 순간 그 정직성을 잃어가고 있습니다.
그것은 단 한 명의 살아있는 사람의 활력과 힘을 갖고 있지 않다. 단 한 명의 사람만이 그것을 자신의 의지대로 굴릴 수 있기 때문이다.
그것은 사람들에게는 일종의 목총과도 같습니다. 만약 그들이 그것을 진짜 총으로 서로를 상대로 사용한다면, 그것은 확실히 쪼개질 것입니다.
하지만 이것이 덜 필요한 것은 아니다. 국민은 자신들이 생각하는 정부 개념을 만족시키려면 복잡한 기계나 기타 장치를 가져야 하고, 그 소음을 들어야 하기 때문이다.
이처럼 정부는 사람들이 자신의 이익을 위해 얼마나 성공적으로 강요당하고, 심지어 스스로 강요당하는지를 보여준다.
이는 매우 훌륭한 일입니다. 우리 모두가 인정해야 할 것입니다. 하지만 이 정부가 스스로의 힘으로 사업을 진전시킨 적은 없습니다. 오히려 정부가 방해가 되는 일을 하지 않은 것은 재빠른 대처 덕분입니다.
_그것은_ 나라를 자유롭게 유지하지 못합니다.
_그것은_ 서부를 정착시키지 않는다.
그것은 교육하지 않습니다.
미국인의 본연의 성격이 오늘날의 모든 것을 이루었습니다. 그리고 만약 정부가 가끔 방해하지 않았다면 훨씬 더 많은 것을 이루었을 것입니다.
정부란 사람들이 서로를 내버려 두는 데에 성공하고자 하는 방편이며, 앞서 말한 바와 같이 정부가 가장 필요할 때, 통치받는 사람들은 가장 내버려 두게 된다.
무역과 상업이 인도 고무로 만들어지지 않았다면, 입법자들이 계속해서 놓는 장애물을 결코 극복할 수 없었을 것입니다. 그리고 누군가 이 사람들을 그들의 의도가 아닌 그들의 행동의 결과로만 전적으로 판단한다면, 그들은 철도에 장애물을 놓은 해로운 사람들과 함께 분류되어 처벌받는 것이 마땅할 것입니다.
하지만 실제적으로, 시민의 한 사람으로서, 자신을 무정부주의자라 부르는 사람들과 달리, 저는 당장 정부가 없기를 바라는 것이 아니라 _당장_ 더 나은 정부를 바라는 것입니다.
모든 사람이 자신이 존경하는 정부의 종류를 알리도록 하라. 그러면 그것은 그 정부를 얻기 위한 한 걸음이 될 것이다.
결국 권력이 일단 국민의 손에 들어갔을 때 다수가 통치하는 것이 허용되고 장기간 지속되는 실질적인 이유는 그들이 가장 옳을 가능성이 높기 때문이거나, 그것이 소수에게 가장 공평해 보이기 때문이 아니라, 그들이 물리적으로 가장 강하기 때문입니다.
하지만 모든 경우에 다수결로 통치하는 정부는 정의에 기초할 수 없습니다. 사람들이 이해하는 한에서도 마찬가지입니다.
다수결에 의해 옳고 그름을 결정하는 것이 아니라 양심에 따라 결정하는 정부가 있을 수 없겠습니까? 다수결에 의해 편의주의의 원칙이 적용되는 문제만 결정하는 정부가 있을 수 없겠습니까?
시민이 잠시라도, 또는 아주 조금이라도 자신의 양심을 입법자에게 맡겨야 하는 경우가 있을까?
그러면 왜 모든 사람이 양심을 가지고 있을까요?
나는 우리가 먼저 사람이 되어야 하고, 그 후에 신민이 되어야 한다고 생각한다.
법에 대한 존중심보다 권리에 대한 존중심을 기르는 것이 더 바람직하다.
내가 맡을 권리가 있는 유일한 의무는, 내가 옳다고 생각하는 일을 언제든지 행하는 것이다.
법인에 양심이 없다고 말하는 것은 충분히 타당하다. 그러나 양심적인 사람들로 구성된 법인은 양심이 있는 법인이다.
법은 결코 인간을 조금이라도 더 정의롭게 만들지 못한다. 그리고 법에 대한 존중심으로 인해 선량한 사람들조차도 매일 불의를 행하는 사람이 된다.
법을 지나치게 존중할 때 흔하고도 자연스러운 결과로는, 대령, 대위, 상병, 사병, 화약 운반대원 등 모든 군인들이 언덕과 골짜기를 넘어 전쟁터로 대열을 지어 훌륭한 질서 속에 행진하는 것을 볼 수 있다는 것입니다. 그들은 자신들의 의지에 반하여, 아니, 상식과 양심에 반하여 행진하는데, 이런 행진은 실로 가파른 행진이고, 가슴이 두근거리게 합니다.
그들은 자기들이 관련된 일이 저주받은 일이라는 것을 의심치 않는다. 그들은 모두 평화로운 마음을 가지고 있다.
그럼, 그들은 무엇일까요?
남자가 전혀 없나요?
아니면 권력을 쥔 사악한 사람을 위해 작은 이동식 요새와 무기고를 둔 것인가?
해군 조선소를 방문하면 미국 정부가 만들 수 있는 그런 사람, 또는 흑마술로 인간을 만들 수 있는 그런 사람, 즉 인간의 그림자와 추억으로, 살아서 서 있는 채로 누워 있는 사람, 그리고 이미 말하자면 장례식과 함께 무장으로 묻혀 있는 사람을 볼 수 있습니다.
"북소리도, 조문음도 들리지 않았다. 우리가 그의 시체를 성벽으로 서둘러 옮기는 동안; 우리의 영웅을 묻은 무덤 위로 작별 총소리를 내는 군인도 없었다."
따라서 대중은 주로 사람으로서가 아니라 몸을 가진 기계로서 국가에 봉사합니다.
그들은 상비군, 민병대, 교도관, 경찰, _posse comitatus_ 등입니다. 대부분의 경우 판단이나 도덕 감각을 자유롭게 행사할 수는 없지만, 그들은 나무와 흙과 돌과 같은 수준에 있습니다. 그리고 아마도 그 목적에 부합하는 나무 인간을 만들어낼 수도 있을 것입니다.
그런 자들은 짚으로 만든 사람이나 흙덩어리로 만든 사람보다 더 존경을 받지 못합니다.
그들은 말과 개와 같은 가치를 가지고 있습니다.
하지만 이런 사람들도 일반적으로 훌륭한 시민으로 존경받습니다.
다른 사람들은 대부분의 입법자, 정치인, 변호사, 장관, 공직자처럼 주로 자신의 수장으로 국가에 봉사합니다. 그리고 그들은 거의 도덕적 구별을 하지 않기 때문에 신을 섬기는 것만큼 의도하지 않게 악마를 섬길 가능성이 높습니다.
영웅, 애국자, 순교자, 큰 의미의 개혁가, 그리고 인간으로서 국가에 양심을 다해 봉사하는 사람은 극소수에 불과하므로 대부분 국가에 저항할 수밖에 없습니다. 그리고 국가는 그들을 대개 적대자로 대합니다.
현명한 사람은 사람으로서만 유용할 것이고, "진흙"이 되거나 "바람을 막기 위해 구멍을 막는" 사람이 되지 않고 적어도 그 직책은 먼지에게 맡겨둘 것입니다.
"나는 재산을 가질 만큼 고귀한 가문에 태어나지 않았고, 통치의 보조자가 될 수 없었으며, 전 세계 어느 주권 국가에도 유용한 봉사자나 도구가 될 수 없었습니다."
동료 인간을 위해 전적으로 자신을 바치는 사람은 동료 인간에게는 쓸모없고 이기적으로 보인다. 반면 동료 인간에게 자신을 일부만 바치는 사람은 후원자이자 자선가로 불린다.
오늘날 미국 정부를 대하는 것이 남자다운 처신이라고 할 수 있을까?
나는 그가 불명예 없이 그 일과 연관될 수는 없다고 대답한다.
나는 그 정치 조직을 _나의_ 정부이자 _노예들의_ 정부로 한순간도 알아볼 수 없습니다.
모든 사람은 혁명의 권리를 인정한다. 즉, 정부의 폭정이나 비효율이 너무 심하고 참을 수 없을 때, 정부에 대한 충성을 거부하고 저항할 권리를 인정한다.
하지만 거의 대부분은 지금은 그렇지 않다고 말합니다.
하지만 그들은 75년 혁명이 그런 경우였다고 생각합니다.
누군가가 이 정부가 항구로 수입되는 특정 외국 상품에 세금을 부과했기 때문에 나쁜 정부라고 말한다면, 나는 별로 신경 쓰지 않을 것이다. 왜냐하면 나는 그런 것 없이도 살아갈 수 있기 때문이다. 모든 기계에는 마찰이 있고, 아마도 마찰이 악을 상쇄할 만큼 충분한 좋은 역할을 할 것이다.
어쨌든, 그것에 대해 떠들썩하게 떠드는 것은 큰 악입니다.
하지만 마찰이 기계를 갖게 되고 억압과 약탈이 조직화되면, 그런 기계를 더 이상 갖지 말자고 나는 말합니다.
다시 말해, 자유의 피난처가 되겠다고 맹세한 국가의 인구 6분의 1이 노예이고, 국가 전체가 외국 군대에 의해 부당하게 침략당하고 정복당하고 군법의 적용을 받는 경우, 정직한 사람들이 반란을 일으키고 혁명을 일으키는 것은 너무 이르지 않다고 생각합니다.
이 의무를 더욱 시급하게 만드는 사실은, 너무 침략당한 나라가 우리의 나라가 아니라 침략군이라는 것입니다.
도덕적 문제에 대한 많은 권위자와 공통된 권위자인 팰리는 "시민 정부에 대한 복종의 의무"에 관한 그의 장에서 모든 시민적 의무를 편의주의로 해결하고, "전체 사회의 이익이 요구하는 한, 즉, 공공의 불편 없이 수립된 정부에 저항하거나 바꿀 수 없는 한, 수립된 정부에 복종하는 것이 신의 뜻이며, 더 이상은 아니다"라고 말합니다. "이 원칙을 인정한다면, 모든 특정 저항 사례의 정의는 한편으로는 위험과 불만의 양을 계산하고, 다른 한편으로는 그것을 시정할 가능성과 비용을 계산하는 것으로 축소됩니다." 그는 이에 대해 각자가 스스로 판단해야 한다고 말합니다.하지만 팔레이는 편의주의의 규칙이 적용되지 않는 경우, 즉 개인뿐 아니라 국민도 어떤 대가를 치르더라도 정의를 행해야 하는 경우를 
한 번도 생각해 본 적이 없는 듯합니다 .
만약 내가 물에 빠진 사람에게서 부당하게 판자를 훔쳤다면, 내가 물에 빠져 죽더라도 그 판자를 그에게 돌려주어야 합니다.
페일리에 따르면, 이것은 불편할 것이다.
그러나 그러한 경우에 자기의 생명을 구하고자 하는 자는 생명을 잃을 것이다.
이 사람들은 노예제도를 중단해야 하고, 멕시코와 전쟁을 일으켜야 합니다. 그렇게 하면 그들은 사람으로서의 존재를 잃게 될 것입니다.
실제로 많은 국가들이 팰리의 의견에 동의하고 있습니다. 하지만 매사추세츠가 현재의 위기에 대해 옳은 일을 하고 있다고 생각하는 사람이 있을까요?
"단조로운 신분의 여자, 은빛 천의 창녀, 옷자락은 걷어 올리고 영혼은 흙 속으로 끌려가는 여자."
실제적으로, 매사추세츠의 개혁에 반대하는 사람은 남부의 수십만 명의 정치인이 아니라 이곳의 수십만 명의 상인과 농부입니다. 그들은 인간성보다는 상업과 농업에 더 관심이 많고, 노예와 멕시코에 대한 정의를 베풀 생각이 없습니다. _어떤 대가를 치르더라도_.
내가 다투는 것은 멀리 있는 적들이 아니라, 가까이에 있으면서 먼 곳에 있는 사람들과 협력하고 그들의 명령을 따르는 자들입니다. 그들이 없다면 먼 곳에 있는 사람들도 무해할 것입니다.
우리는 대중이 준비가 되어 있지 않다고 말하곤 합니다. 하지만 개선은 더디게 진행됩니다. 소수가 다수보다 물질적으로 더 현명하거나 더 뛰어나지 않기 때문입니다.
많은 사람이 당신처럼 선하다는 것이 중요한 것이 아니라, 어딘가에 절대적으로 선한 사람이 있다는 것이 중요합니다. 왜냐하면 그것이 전체 덩어리를 발효시킬 것이기 때문입니다.
노예 제도와 전쟁에 반대하는 의견을 가지고 있으면서도 실제로는 이를 종식시키기 위해 아무것도 하지 않는 사람들이 수천 명이나 됩니다. 자신을 워싱턴과 프랭클린의 자식이라고 여기며 주머니에 손을 넣고 앉아서 무엇을 해야 할지 모른다고 하면서 아무것도 하지 않는 사람들도 있습니다. 심지어 자유 문제를 자유 무역 문제로 미루고 저녁 식사 후에 멕시코에서 온 최신 조언과 함께 현재 가격을 조용히 읽다가, 어쩌면 두 가지를 모두 읽다 잠들기도 합니다.
오늘날 정직한 사람과 애국자의 가격은 무엇인가?
그들은 주저하고, 후회하고, 가끔은 청원하기도 하지만 진지하게 효과적인 일은 아무것도 하지 않습니다.
그들은 다른 사람들이 그 악을 바로잡아 그들이 더 이상 후회할 일이 없도록 해주기를 기꺼이 기다릴 것입니다.
기껏해야 그들은 값싼 투표와 힘없는 표정과 오른쪽에 대한 행운을 빌 뿐일 것입니다.
덕이 있는 한 사람에게는 999명의 덕의 후원자가 있다. 하지만 일시적으로 그것을 지키는 사람보다 실제로 물건을 소유한 사람을 상대하는 편이 더 쉽다.
모든 투표는 체커나 백개먼과 같은 일종의 게임이며, 약간의 도덕적 뉘앙스를 띠고 있으며, 옳고 그름에 대한 놀이이자 도덕적 문제를 다루는 것입니다. 투표에는 자연스럽게 내기가 수반됩니다.
유권자의 성격은 고려되지 않습니다.
나는 내가 옳다고 생각하는 대로 투표할 뿐, 그 권리가 반드시 승리해야 한다는 데에는 크게 관심이 없습니다.
나는 그것을 대다수에게 맡기고 싶습니다.
그러므로 의무는 결코 편의주의의 의무를 초과하지 않습니다.
심지어 오른쪽에 투표하는 것조차 오른쪽에 아무런 도움이 되지 않습니다.
그것은 단지 당신이 그것이 승리하기를 바라는 소망을 남자들에게 약하게 표현할 뿐입니다.
현명한 사람은 권리를 우연에 맡기지 않을 것이며, 그것이 다수의 힘으로 이루어지는 것을 바라지 않을 것입니다.
대중의 행동에는 미덕이 거의 없습니다.
마침내 다수가 노예 제도 폐지에 찬성표를 던진다면, 그것은 그들이 노예 제도에 무관심하거나, 그들의 투표로 폐지할 수 있는 노예 제도가 별로 남지 않았기 때문일 것입니다.
그러면 _그들은_ 유일한 노예가 될 것이다.
오직 _그의_ 투표만이 노예 제도의 폐지를 재촉할 수 있는데, 그는 자신의 투표로 자신의 자유를 주장합니다.
저는 볼티모어나 다른 곳에서 대통령 후보 선출을 위한 대회가 열릴 것이라는 소식을 들었습니다. 이 대회는 주로 편집자와 직업상 정치인들로 구성되었습니다. 하지만 저는 독립적이고 지적이고 존경받는 사람이 어떤 결정을 내리든 상관없이, 그럼에도 불구하고 그의 지혜와 정직의 이점을 누릴 수 있지 않겠습니까?
우리는 몇몇 독립적인 투표를 기대할 수 없나요?
이 나라에는 대회에 참석하지 않는 사람들이 많지 않은가요?
하지만 그렇지 않습니다. 저는 존경받는 사람, 소위 말하는 사람이 자신의 지위에서 즉시 벗어나 자신의 나라를 절망하는 것을 보았습니다. 하지만 그의 나라는 그를 절망시킬 만한 더 많은 이유가 있습니다.
그는 이렇게 선정된 후보자 중 한 명을 유일하게 _활용 가능한_ 사람으로 즉시 채택함으로써 그 자신이 선동가의 어떤 목적을 위해서든 _활용 가능한_ 사람임을 증명합니다.
그의 표는 돈으로 매수된 원칙 없는 외국인이나 고용된 토박이의 표와 마찬가지로 가치가 없습니다.
아, 그 남자가 _남자_인데, 이웃이 말했듯이, 그의 등에는 손을 넣을 수 없는 뼈가 있잖아!
통계에 오류가 있습니다. 인구가 너무 많이 반환되었습니다.
이 나라 1제곱마일에는 몇 명의 사람이 있을까?
하나도 안 됨.
미국은 남성들이 정착할 만한 유인을 제공하지 않습니까?
미국인은 이상한 사람으로 전락했습니다. 사교성이 발달했지만 지성과 자립심이 현저히 부족한 사람입니다. 이 사람이 세상에 태어나자마자 가장 먼저 하는 일은 구빈원을 잘 관리하는 것입니다. 그리고 아직 합법적으로 남성다운 옷을 입기도 전에 미망인과 고아를 부양할 기금을 모으는 것입니다. 요컨대, 그는 자신을 훌륭하게 장례를 치러 주겠다고 약속한 상호보험 회사의 도움으로만 살아갑니다.
당연히 어떤 잘못, 심지어 가장 엄청난 잘못이라 할지라도 그것을 근절하는 데 헌신하는 것은 남자의 의무가 아니다. 그래도 그가 해야 할 다른 관심사가 있을 수는 있다. 하지만 적어도 그 잘못에서 손을 떼는 것은 남자의 의무이며, 더 이상 생각하지 않더라도 실질적으로 그 잘못에 관여하지 않는 것이 그의 의무이다.
내가 다른 추구와 명상에 헌신한다면, 적어도 먼저 다른 사람의 어깨에 앉아서 그것들을 추구하지 않도록 주의해야 합니다.
내가 먼저 그에게서 내려와서 그도 자신의 묵상에 집중할 수 있게 해야겠다.
얼마나 심각한 불일치가 용인되는지 보세요.
나는 우리 마을 사람들 중 일부가 "노예들의 봉기를 진압하러 가거나 멕시코로 진군해 가라고 명령해 달라고 부탁하고 싶다. 내가 갈 의향이 있는지 알아보도록 하자"고 말하는 것을 들은 적이 있습니다. 그러나 이 사람들은 각자 직접적으로는 충성을 다하고, 적어도 간접적으로는 돈으로 대체자를 제공했습니다.
불의한 전쟁에 참전하기를 거부하는 군인은 전쟁을 일으키는 불의한 정부를 지지하는 사람들로부터 박수를 받는다. 그는 자신의 행위와 권위를 무시하고 무시하는 사람들로부터 박수를 받는다. 마치 국가가 죄를 지었을 때 채찍질을 하도록 사람을 고용할 정도로는 회개하지만, 잠시라도 죄를 짓는 것을 멈출 정도는 아닌 것처럼 말이다.
따라서 질서와 시민 정부라는 이름 아래, 우리는 마침내 우리 자신의 비열함에 경의를 표하고 이를 지지하게 되었습니다.
죄가 처음 얼굴을 붉힌 뒤에는 무관심해지며, 부도덕한 죄는 마치 도덕에 어긋나는 것처럼 되고, 우리가 만든 삶에 꼭 필요한 것은 아닙니다.
가장 광범위하고 가장 널리 퍼진 오류는 그것을 유지하려면 가장 사심 없는 미덕이 필요합니다.
애국심이라는 미덕에 대해 흔히 받는 가벼운 비난은 귀족들이 가장 많이 받을 가능성이 높습니다.
정부의 성격과 정책을 비난하면서도 그 정부에 충성하고 지지를 보내는 사람들은 의심할 여지 없이 그 정부의 가장 성실한 지지자들이지만, 개혁에 가장 심각한 장애물이 되는 경우가 많습니다.
어떤 사람들은 대통령의 요구를 무시하고 연방을 해체해 달라고 주정부에 청원하고 있습니다.
왜 그들은 그들 자신과 국가 사이의 연합을 스스로 해체하지 않고 국가 재정에 할당량을 납부하기를 거부합니까?
그들이 국가에 대해 갖는 관계가 연방에 대한 국가와 같은 관계가 아닌가?
그리고 국가가 연방에 저항하지 못한 것도, 연방이 국가에 저항하지 못한 것과 똑같은 이유가 있지 않은가?
어떻게 사람이 단지 의견을 품고 그것을 즐기는 것으로 만족할 수 있겠는가? 자신의 의견이 불만스럽다면, 그 의견에 어떤 즐거움이 있겠는가?
이웃에게 1달러라도 속았다면, 속았다는 사실을 아는 것으로 만족하거나, 속았다고 말하는 것으로 만족하지 않고, 심지어 이웃에게 빚을 갚으라고 청원하는 것으로 만족하지 않습니다. 오히려 즉시 효과적인 조치를 취해 전액을 빼앗고, 다시는 속지 않도록 합니다.
원칙에 따른 행동, 즉 옳은 것을 인식하고 실행하는 것은 사물과 관계를 변화시킵니다. 그것은 본질적으로 혁명적이며, 과거에 존재했던 어떤 것과도 완전히 일치하지 않습니다.
그것은 국가와 교회를 분열시켰을 뿐만 아니라, 가족을 분열시켰습니다. 그렇습니다. 그것은 개인을 분열시키고, 그 사람 안의 악마적인 면과 신성한 면을 분리시켰습니다.
불의한 법이 존재합니다. 우리는 그 법을 따르는 것으로 만족할 것인가요? 아니면 법을 개정하려고 노력하여 성공할 때까지 복종할 것인가요? 아니면 즉시 법을 어길 것인가요?
이러한 정부 아래에서 사람들은 일반적으로 다수가 자신을 바꾸도록 설득할 때까지 기다려야 한다고 생각합니다.
그들은 저항하면 해결책이 악보다 더 나쁠 것이라고 생각합니다.
하지만 악보다 해결책이 더 나쁜 것은 바로 정부 탓입니다.
_그것은_ 상황을 더 악화시킨다.
왜 개혁을 예상하고 준비하는 것이 더 적절하지 않을까요?
왜 그것은 현명한 소수를 소중히 여기지 않는가?
왜 상처받기 전에 울고 저항하는 걸까?
왜 정부는 시민들에게 국가의 잘못을 지적하도록 경계하고, 정부가 바라는 것보다 더 나은 조치를 취하도록 격려하지 않는 걸까요?
왜 교회는 항상 그리스도를 십자가에 못 박고, 코페르니쿠스와 루터를 파문하고, 워싱턴과 프랭클린을 반역자로 선언하는가?
누군가가 정부의 권한을 고의적이고 실질적으로 거부하는 것이 정부가 결코 예상하지 못했던 유일한 범죄라고 생각할 것입니다. 그렇지 않다면 왜 정부는 확실하고 적합하고 비례적인 처벌을 내리지 않았을까요?
재산이 없는 사람이 국가를 위해 9실링을 단 한 번이라도 벌기를 거부하면, 그는 내가 아는 어떠한 법률에 의해서도 무제한의 기간 동안 감옥에 갇히게 되며, 그 기간은 오로지 그를 감옥에 보낸 사람의 재량에 의해서만 결정됩니다. 하지만 그가 국가로부터 9실링의 90배를 훔치면, 그는 곧 다시 풀려날 수 있습니다.
불의가 정부 기계의 필연적인 마찰의 일부라면, 그냥 내버려두세요, 그냥 내버려두세요. 어쩌면 매끄러워질지도 모르고, 분명 기계는 낡아버릴 것입니다.
만약 불의가 그 자체만을 위한 스프링이나 풀리, 로프, 크랭크를 가지고 있다면, 아마도 당신은 해결책이 악보다 더 나쁠지 고려해 볼 수 있을 것입니다. 하지만 그 불의가 당신이 다른 사람에게 불의를 행하는 행위자가 되어야 할 정도라면, 그때는 법을 어겨야 한다고 말씀드립니다.
당신의 삶이 기계를 멈추는 반대 마찰이 되게 하세요.
내가 해야 할 일은 어쨌든 내가 비난하는 잘못에 빠지지 않도록 주의하는 것입니다.
악을 치유하기 위해 국가가 마련한 방법을 채택하는 것에 관해서는, 그런 방법이 있는지 모르겠습니다.
시간이 너무 많이 걸리면 남자의 생명이 사라질 것이다.
저는 다른 일을 처리해야 하거든요.
내가 이 세상에 온 것은 이 세상을 살기 좋은 곳으로 만들기 위한 것이 아니라, 좋든 나쁘든 이 세상에서 살기 위한 것입니다.
사람은 모든 일을 다 하는 것이 아니라, 어떤 일을 해야 한다. 그리고 그가 모든 일을 할 수 없다고 해서, 뭔가 잘못된 일을 할 필요는 없다.
주지사나 의회에 청원서를 제출하는 것은 내가 할 일이 아니며, 그들이 나에게 청원서를 제출하는 것도 그들이 할 일이 아니다. 만약 그들이 내 청원을 들어주지 않는다면, 나는 어떻게 해야 할까?
하지만 이 경우 국가는 아무런 방법도 제공하지 않았습니다. 국가의 헌법 자체가 악입니다.
이것은 가혹하고 완고하며 화해하기 어려운 것처럼 보일지 모르지만, 그것은 그것을 감사하게 여기거나 받을 자격이 있는 유일한 정신에 최대한의 친절과 사려 깊음을 갖는 것입니다.
그래서 모든 변화는 더 나은 방향으로 이루어진다. 마치 몸을 흔드는 탄생과 죽음과 같다.
나는 주저없이 말하고자 하는 것은, 자신을 폐지론자라고 부르는 자들이 매사추세츠 주 정부에 대한 지지를 인적, 물적 측면에서 모두 효과적으로 철회해야 하며, 그들이 다수를 차지할 때까지 기다려서는 안 된다는 것이다. 그런 다음, 그들이 권리를 행사하도록 허용해야 한다.
나는 그들이 다른 사람을 기다릴 필요 없이 신이 그들의 편에 서 있으면 충분하다고 생각한다.
더욱이 이웃보다 더 옳은 사람은 이미 다수를 구성하고 있습니다.
나는 이 미국 정부, 또는 그 대표자인 주 정부를 1년에 한 번만 세금 징수원을 통해 직접, 그리고 대면하여 만난다. 이것은 나와 같은 처지에 있는 사람이 정부를 필연적으로 만나는 유일한 방식이다. 그러면 정부는 분명하게 "나를 알아보시오"라고 말한다. 이 문제에 대해 정부를 대하는 가장 간단하고, 가장 효과적이며, 현재 상황에서 가장 없어서는 안 될 방식은 정부에 대한 당신의 작은 불만과 사랑을 표현하는 그때 정부를 거부하는 것이다.
세리이자 나의 친절한 이웃인 그는 바로 내가 상대해야 할 사람이다. 결국 내가 싸우는 사람은 양피지가 아니라 사람이기 때문이다. 그는 자발적으로 정부의 대리인이 되기를 선택했다.
그는 정부 관리로서, 또는 한 인간으로서 자신이 누구인지, 무엇을 하는지, 그리고 내가 존경하는 이웃을 친절한 이웃으로 대해야 할지, 아니면 미친 놈이자 평화를 방해하는 자로 대해야 할지 고려해야 하며, 이웃 간의 관계에 대한 이러한 방해 요소를 자신의 행동과 일치하는 무례하고 충동적인 생각이나 말로 극복할 수 있는지 확인해야 할 때까지는 어떻게 자신이 누구인지 잘 알 수 있겠는가?
내가 잘 아는 사실은, 만약 천 명, 백 명, 내가 지명할 수 있는 열 명의 사람, 열 명의 _정직한_ 사람만, 아니, 이 매사추세츠 주에서 단 한 명의 정직한 사람이 _노예를 소유하는 것을 중단하고_ 실제로 이 협동조합에서 물러나 그 때문에 카운티 감옥에 갇힌다면, 그것은 미국에서 노예 제도가 폐지되는 것을 의미할 것이라는 것입니다.
시작이 아무리 작아 보이더라도 상관없습니다. 한번 잘한 일은 영원히 잘한 것입니다.
하지만 우리는 이것에 대해 이야기하는 것을 더 좋아합니다. 그것이 우리의 사명이라고 우리는 말합니다.
개혁당은 수많은 신문사를 유지하지만, 한 명의 신문사도 유지하지 못한다.
나의 존경하는 이웃이자 주 대사인 분이, 의회에서 인권 문제를 해결하기 위해 나날을 바칠 분이시라면, 캐롤라이나의 교도소로 위협받는 대신, 매사추세츠 주의 포로를 앉혀두신다면, 그 주는 노예 제도의 죄를 자매 주에게 떠넘기고 싶어하는데, 지금은 매사추세츠 주와 다툼을 벌이는 이유가 단지 냉대 행위뿐이라는 것을 발견할 수 있지만, 의회는 다음 겨울에도 이 주제를 완전히 포기하지 않을 것입니다.
부당하게 누군가를 감옥에 가두는 정부에서, 정의로운 사람이 있어야 할 곳은 감옥뿐이다.
오늘날 매사추세츠가 보다 자유롭고 낙담하지 않는 정신을 가진 사람들을 위해 마련한 유일한 장소는 바로 감옥입니다. 그들은 스스로의 원칙에 따라 주에서 쫓겨나고 봉쇄당해야 합니다.
도망친 노예와 가석방 중인 멕시코인 죄수와 자신의 종족의 부당한 처사를 호소하러 온 인디언이 그들을 찾아야 할 곳이 바로 그곳이다. 그곳은 국가가 자신과 함께하는 사람이 아니라 반대하는 사람을 두는, 별도로 존재하지만 더 자유롭고 명예로운 터전이며, 노예제 국가에서 자유인이 명예롭게 지낼 수 있는 유일한 곳이다.
만일 누군가가 자신의 영향력이 그곳에서 사라질 것이고, 자신의 목소리가 더 이상 국가의 귀에 들리지 않을 것이며, 국가 성벽 안에서 적이 되지 않을 것이라고 생각한다면, 그들은 진실이 오류보다 얼마나 더 강한지, 그리고 직접 조금 경험한 사람이 불의에 맞서 얼마나 더 웅변적이고 효과적으로 싸울 수 있는지 알지 못하는 것입니다.
단지 종이 한 조각이 아니라 여러분의 투표 전체를 던져보세요. 여러분의 영향력 전체를 던져보세요.
소수는 다수에 따르는 한 무력하다. 그럴 때는 소수가 아니기도 하다. 그러나 온 힘을 다해 막히면 저항할 수 없게 된다.
만약 다른 대안이 모든 정의로운 사람들을 감옥에 가두는 것이냐, 전쟁과 노예제도를 포기하는 것이냐라면, 국가는 어느 쪽을 선택할지 주저하지 않을 것입니다.
올해 천 명이 세금을 내지 않는다면, 그것은 폭력적이고 피비린내 나는 조치가 아닙니다. 세금을 내는 것은 폭력적이고 피비린내 나는 조치이며, 국가가 폭력을 행사하고 무고한 피를 흘릴 수 있게 하는 것입니다.
사실, 이것이 평화로운 혁명의 정의입니다. 그런 혁명이 가능하다면 말입니다.
세금 징수원이나 다른 공무원이 나에게 "하지만 내가 무엇을 해야 합니까?"라고 묻는다면, 나는 "만약 당신이 정말로 무엇을 하기를 원한다면, 사직서를 내려놓으세요"라고 대답합니다. 신민이 충성을 거부하고 공무원이 사직서를 내려놓으면 혁명이 성취됩니다.
하지만 피가 흐른다고 가정해보자.
양심이 상처를 입었을 때 일종의 피가 흐르지 않습니까?
이 상처를 통해 남자의 진정한 남성다움과 불멸이 흘러나오고, 그는 영원한 죽음을 맞이하게 됩니다.
지금 피가 흐르는 게 보여요.
나는 범죄자의 재산을 압수하는 것보다는 투옥을 고려해 왔다. 둘 다 같은 목적을 달성할 수 있겠지만 말이다. 가장 순수한 권리를 주장하는 사람들은, 결과적으로 부패한 국가에 가장 위험한 사람들이며, 일반적으로 재산을 축적하는 데 많은 시간을 들이지 않았기 때문이다.
이런 사람들에게 국가는 비교적 작은 서비스를 제공하며, 소액의 세금도 지나치게 비싼 것처럼 여겨지곤 하는데, 특히 그들이 직접 특별한 노동을 해서 벌어야 하는 경우에는 더욱 그렇다.
만약 누군가 돈을 전혀 쓰지 않고 사는 사람이 있다면, 국가도 그에게 돈을 요구하는 데 주저할 것입니다.
하지만 부자는 - 부끄러운 비교를 하려는 것은 아니지만 - 언제나 그를 부자로 만드는 기관에 팔려갑니다.
절대적으로 말해서, 돈이 많을수록 미덕은 줄어듭니다. 왜냐하면 돈은 사람과 그의 목표 사이에 끼어들어, 그 목표를 달성하는 데 도움이 되기 때문입니다. 돈을 얻는 것은 결코 큰 미덕이 아닙니다.
이는 그렇지 않았다면 그가 답하기 위해 많은 노력을 해야 했을 많은 의문점을 해소해 주지만, 유일하게 제기되는 새로운 의문은 돈을 어떻게 쓸 것인가라는 어렵고도 불필요한 의문뿐이다.
그래서 그의 도덕적 기반은 그의 발 밑에서 벗겨지게 됩니다.
생활의 기회는 소위 '수단'이 증가할수록 그만큼 줄어든다.
부자가 된 사람이 자신의 문화를 위해 할 수 있는 가장 좋은 일은 가난했을 때 품었던 계획을 실행에 옮기는 것이다.
그리스도께서는 헤로데 당원들의 상황에 따라 대답하셨습니다.
"나에게 조공금을 보여 주시오." 그가 말했고, 한 사람이 주머니에서 페니를 꺼냈다. 만약 카이사르의 초상이 있고 그가 통용되고 귀중하게 만든 돈을 쓴다면, 즉 _만약 여러분이 국가원수라면_ 그리고 카이사르의 정부의 이점을 기쁘게 누린다면, 그가 요구할 때 그의 돈의 일부를 갚아라. "그러므로 카이사르에게 카이사르의 것은 돌려주고, 신에게 신의 것은 신께 돌려주시오." 이렇게 말함으로써 그들은 어느 것이 어느 것인지에 대해 이전보다 더 현명해지지 못했다. 왜냐하면 그들은 알고 싶어하지 않았기 때문이다.
가장 자유로운 이웃들과 대화할 때면, 그들이 이 문제의 중요성과 심각성, 그리고 사회의 평화에 대한 고려 사항에 대해 어떻게 말하든, 요점은 그들이 기존 정부의 보호를 아끼지 않으며, 정부에 복종하지 않을 경우 자신의 재산과 가족에 미칠 결과를 두려워한다는 것입니다.
저는 개인적으로 국가의 보호에 의지하고 싶지 않습니다.
그러나 국가가 세금 청구서를 제출할 때 그 권한을 내가 거부한다면, 국가는 곧 내 모든 재산을 빼앗아 낭비할 것이고, 그렇게 되면 나와 내 아이들은 끝없이 괴롭힘을 당할 것입니다.
이건 어렵네요.
이로 인해 사람은 정직하게 살면서 동시에 외적으로는 편안하게 사는 게 불가능해진다.
재산을 축적하는 것은 시간 낭비일 것이다. 그러면 다시 돈이 없어질 테니까.
어딘가에 사람을 고용하거나 불법으로 거주하면서, 적은 양의 작물만 재배하고, 그걸 곧 먹어야만 합니다.
당신은 자신 안에서 살아야 하며, 자신에게 의지해야 하며, 항상 몸을 웅크리고 시작을 위해 준비해야 하며, 많은 일을 해서는 안 됩니다.
터키 정부의 모든 면에서 좋은 신하가 된다면, 터키에서도 부자가 될 수 있습니다.
공자는 말했다. "만약 국가가 이성의 원칙에 의해 통치된다면, 빈곤과 비참함은 수치의 대상이고, 국가가 이성의 원칙에 의해 통치되지 않는다면, 부와 명예는 수치의 대상이 된다." 아니요. 제 자유가 위협받는 먼 남쪽 항구에서 매사추세츠의 보호를 받기를 원하거나, 평화로운 기업으로 국내에서 영지를 건설하는 데만 전념하기 전까지는, 저는 매사추세츠에 대한 충성과 그녀의 제 재산과 생명에 대한 권리를 거부할 수 있습니다.
국가에 복종하지 않아 처벌을 받는 것이 국가에 복종하는 것보다 모든 면에서 비용이 적게 든다.
그렇다면 내 가치가 떨어진다고 느낄 것이다.
몇 년 전, 국가가 교회를 대신하여 나를 만나, 아버지가 설교하던 성직자를 지원하기 위해 일정 금액을 내라고 명령했지만, 나 스스로는 한 번도 명령하지 않았습니다.
"돈을 내라"고 말했습니다. "그렇지 않으면 감옥에 갇힐 거야." 나는 지불을 거부했습니다.
하지만 불행히도 다른 사람이 그 대가를 치르기로 했습니다.
나는 왜 교사가 사제를 지원하기 위해 세금을 내야 하고, 사제가 교사를 지원하기 위해 세금을 내야 하는지 이해할 수 없었다. 왜냐하면 나는 국가 교사가 아니었지만 자발적인 기부로 스스로를 부양했기 때문이다.
나는 왜 고등학교가 세금 청구서를 제출하지 말아야 하고, 국가와 교회가 그 요구를 뒷받침하지 말아야 하는지 이해할 수 없었다.
그러나 선출직 위원들의 요청에 따라 나는 다음과 같은 성명을 서면으로 제출했습니다. "이 선물을 통해 모든 사람에게 알려드리자면, 저, 헨리 소로는 가입하지 않은 어떠한 법인 사회의 회원으로 간주되기를 원하지 않습니다." 나는 이것을 시 서기에게 주었고, 그는 그것을 가지고 있습니다.
국가는 내가 그 교회의 회원으로 여겨지기를 원하지 않는다는 것을 알게 되었고, 그 이후로는 나에게 이와 유사한 요구를 한 번도 하지 않았습니다. 다만 당시의 원래 추정을 고수해야 한다고 말했습니다.
만약 내가 그 이름을 어떻게 지었는지 알았다면, 내가 가입한 적이 없는 모든 협회에 자세한 내용을 적어 서명했을 겁니다. 하지만 그렇게 완전한 목록을 어디서 찾을 수 있을지는 몰랐습니다.
저는 6년 동안 투표세를 내지 않았습니다.
나는 이 일로 어느 날 밤 감옥에 갇힌 적이 있다. 2~3피트 두께의 견고한 돌담과 1피트 두께의 나무와 철로 된 문, 그리고 빛을 걸러내는 철창을 바라보면서, 나는 그 기관이 나를 마치 살과 피와 뼈로만 취급하여 가두는 것이 어리석다는 생각이 들었다.
나는 그것이 나를 위해 할 수 있는 최선의 일이라고 길게 결론지었을까 궁금했고, 어떤 식으로든 내 서비스를 이용하려고 생각한 적이 없었다.
나는 나와 마을 사람들 사이에 돌담이 있다면, 그들이 나처럼 자유로워지려면 그보다 더 오르거나 깨기 어려운 돌담이 있다는 것을 알았습니다.
나는 한순간도 갇혀 있다고 느끼지 않았고, 벽은 돌과 모르타르의 엄청난 낭비처럼 보였다.
나는 마치 우리 마을 사람들 중에 나 혼자만이 세금을 낸 것 같은 기분이 들었다.
그들은 나를 어떻게 대해야 할지 전혀 모르고, 마치 가문이 좋지 않은 사람처럼 행동했습니다.
모든 위협과 모든 칭찬에는 실수가 있었다. 그들은 내 가장 큰 소망이 저 돌담의 반대편에 서는 것이라고 생각했기 때문이다.
그들이 내 명상에 얼마나 부지런히 문을 잠그는지 보고 나는 미소를 지을 수밖에 없었다. 내 명상은 아무런 방해도 없이 다시 그들을 따라 나왔고, 실제로 위험한 것은 _그것들_ 뿐이었다.
그들은 나에게 다가갈 수 없었기 때문에 내 몸을 처벌하기로 결심했습니다. 마치 소년들이 원한을 품은 사람에게 다가갈 수 없으면 그 사람의 개를 학대하는 것과 같습니다.
나는 국가가 멍청하고, 은숟가락을 든 외로운 여자처럼 소심하며, 친구와 적을 구별하지 못하는 것을 보았고, 국가에 대한 존경심을 모두 잃었고, 국가를 불쌍히 여겼습니다.
따라서 국가는 의도적으로 인간의 감각, 지적이든 도덕적이든 직면하지 않고 오직 그의 신체, 감각에만 직면합니다.
그것은 뛰어난 재치나 정직성으로 무장한 것이 아니라, 뛰어난 신체적 힘으로 무장한 것입니다.
나는 강요당하기 위해 태어난 것이 아니다.
나는 내 방식대로 숨쉬겠다.
누가 가장 강한지 봅시다.
군중을 움직이는 힘은 무엇인가?
나보다 더 높은 법을 따르는 사람만이 나를 강제로 괴롭힐 수 있다.
그들은 나를 그들과 같이 만들려고 강요합니다.
나는 많은 사람들이 _사람들_을 이런 식으로 살거나 저런 식으로 살도록 _강요_하는 것을 들어본 적이 없습니다.
그런 삶을 사는 게 어떤 삶일까?
"돈을 주지 않으면 목숨을 잃으라"고 말하는 정부를 만났을 때 왜 서둘러 돈을 주어야 합니까?
매우 곤경에 처해 있어서 무엇을 해야 할지 모를 수도 있습니다. 그건 제가 도울 수 없는 일입니다.
그것은 스스로를 도와야 한다. 내가 하는 대로 하라.
그것에 대해 흐느끼며 떠드는 것은 가치없는 일이다.
나는 사회라는 기계가 성공적으로 작동하는 데 책임을 지지 않습니다.
나는 엔지니어의 아들이 아니다.
나는 도토리와 밤이 나란히 떨어지면, 하나가 가만히 있어서는 안 되고, 다른 하나가 자리를 내주려고 하지 않고, 둘 다 자신의 법칙에 따라 최선을 다해 싹을 틔우고 자라며 번성하다가, 결국 하나가 다른 하나를 가리고 파괴하는 것을 보았습니다.
식물이 본성에 따라 살 수 없다면 죽는 것과 마찬가지로 사람도 마찬가지입니다.
감옥에서 보낸 밤은 참신하고 흥미로웠다.
내가 들어갔을 때, 죄수들은 셔츠만 입은 채 문간에서 대화를 나누며 저녁 공기를 즐기고 있었습니다.
그러나 교도관은 "자, 얘들아, 잠글 시간이 되었다"고 말했습니다. 그래서 그들은 흩어졌고, 나는 그들이 텅 빈 방으로 돌아오는 발소리를 들었습니다.
교도관이 제 룸메이트를 "일류의 사람이자 똑똑한 사람"이라고 소개했습니다. 문이 잠겼을 때 그는 제 모자를 어디에 걸어야 하는지, 그리고 그가 어떻게 그곳에서 일을 처리하는지 보여주었습니다.
방은 한 달에 한 번씩 하얗게 칠해졌는데, 적어도 이 방은 이 도시에서 가장 하얗고, 가장 단순하게 꾸며져 있고, 아마도 가장 깔끔한 아파트였을 것입니다.
그는 당연히 내가 어디서 왔는지, 무엇 때문에 그곳에 왔는지 알고 싶어했습니다. 내가 그 이야기를 다 듣고 나서, 나는 그가 어떻게 그곳에 왔는지 물었습니다. 당연히 그가 정직한 사람일 것이라 생각했기 때문입니다. 그리고 세상이 돌아가는 것을 보아, 나는 그가 정직한 사람이라고 믿습니다.
"왜요?" 그가 말했다. "그들은 내가 헛간을 불태웠다고 비난하지만, 나는 결코 그런 짓을 하지 않았어요." 내가 알아낸 바에 따르면, 그는 아마도 취해서 헛간에서 잠자리에 들었고, 거기서 파이프를 피웠을 겁니다. 그래서 헛간이 불에 탔습니다.
그는 똑똑한 사람이라는 평판이 있었고, 재판이 열릴 때까지 약 3개월을 기다렸으며, 더 기다려야 할 터였다. 하지만 그는 아무렇지도 않게 지내고 만족했다. 그는 무료로 식사비를 받았고, 자신이 좋은 대우를 받는다고 생각했기 때문이다.
그는 한쪽 창문에 앉았고, 나는 다른 쪽 창문에 앉았다. 그리고 그가 그곳에 오래 앉아 있다면 주로 하는 일이 창밖을 내다보는 것이라는 것을 알았다.
나는 곧 거기에 남겨진 모든 소책자를 읽고, 이전에 수감되었던 사람들이 탈출했던 곳과 격자가 잘려 나간 곳을 조사했으며, 그 방에 살았던 다양한 사람들의 역사를 들었습니다. 왜냐하면 여기에서도 감옥 벽 너머로 결코 전해지지 않는 역사와 소문이 있다는 것을 알았기 때문입니다.
아마도 이곳이 마을에서 시를 지은 후 회람 형태로 인쇄하지만 출판하지는 않는 유일한 집일 것입니다.
나는 탈출을 시도하다 발각된 몇몇 청년들이 지은 꽤 긴 시구절 목록을 보았는데, 그들은 그 시구절을 불러서 복수했다.
나는 다시는 그를 볼 수 없을까 두려워서 그의 몸을 최대한 말려주었지만, 마침내 그는 내 침대가 어디인지 알려주고는 내가 램프를 끄도록 내버려 두었다.
마치 내가 결코 볼 수 없을 것 같은 먼 나라로 여행을 가서 하룻밤을 거기에서 보내는 것과 같았습니다.
나는 이전에 마을 시계 소리나 마을의 저녁 소리를 들어본 적이 없는 듯했다. 우리는 격자 안에 있는 창문을 열어 놓고 잤기 때문이다.
중세 시대의 빛 속에서 내 고향 마을을 보고 싶었고, 우리의 콩코드는 라인 강의 시냇물로 바뀌었고, 기사와 성의 환상이 내 앞을 지나갔습니다.
그것은 내가 거리에서 들었던 늙은 시민들의 목소리였습니다.
나는 마을에 인접한 여관의 주방에서 무슨 일이 일어나고 무슨 말이 오가는지 무의식적으로 지켜보고 듣고 있었습니다. 나에게는 완전히 새롭고 드문 경험이었습니다.
제 고향 마을을 더 가까이에서 볼 수 있었습니다.
저는 그것의 내부에 있었습니다.
저는 이전에 그곳의 기관을 본 적이 없습니다.
이것은 이곳의 독특한 제도 중 하나입니다. 이곳은 지방 자치 단체의 도시이기 때문입니다.
나는 그 주민들이 어떤 사람들인지 이해하기 시작했습니다.
아침에는 아침 식사가 문에 난 구멍을 통해 담겨졌는데, 작은 직사각형 모양의 깡통에 딱 맞게 만들어졌고, 그 안에는 초콜릿 1파인트, 갈색 빵, 철제 스푼이 담겨 있었습니다.
그들이 다시 그릇을 가져오라고 했을 때, 나는 남은 빵을 돌려줄 만큼 녹초가 되었지만, 내 동지는 그것을 빼앗아서 점심이나 저녁으로 먹으라고 했습니다.
얼마 지나지 않아 그는 이웃 밭에서 건초를 만드는 일을 하게 되었는데, 그는 매일 그곳으로 가서 정오가 되어서야 돌아왔다. 그래서 그는 나에게 안녕을 인사하고, 다시 나를 볼 수 있을지 의심스럽다고 말했다.
감옥에서 나왔을 때—누군가가 개입하여 세금을 냈기 때문에—나는 일반 주민이 젊은 시절에 감옥에 들어갔다가 백발이 된 사람이 나오는 것과 같은 큰 변화가 일어났다는 것을 알아차리지 못했습니다. 하지만 내 눈에는 마을과 주, 그리고 시골의 풍경이 시간이 일으킬 수 있는 어떤 변화보다 더 크게 보였습니다.
나는 내가 살고 있는 주를 더욱 분명히 보았습니다.
나는 내가 사는 곳 사람들이 얼마나 좋은 이웃이자 친구인지를 보았다. 그들의 우정은 단지 여름 날씨를 위한 것이었고, 그들은 옳은 일을 하려는 큰 의도가 없었다. 그들은 중국인과 말레이인처럼 편견과 미신으로 인해 나와는 전혀 다른 종족이었다. 그들은 인류를 위해 희생하면서 재산에 대한 위험조차 감수하지 않았다. 결국 그들은 그다지 고귀한 사람들이 아니었지만 도둑을 대할 때 도둑이 그들을 대했던 대로 대했고, 어떤 외적인 관습과 몇 번의 기도를 통해, 그리고 때때로 쓸모없지만 곧은 길을 걸으며 영혼을 구하기를 바랐다.
이것은 내 이웃들을 가혹하게 판단하려는 것일 수도 있다. 왜냐하면 나는 대부분의 이웃들이 자기 마을에 감옥과 같은 기관이 있다는 사실을 알지 못한다고 믿기 때문이다.
옛날 우리 마을에서는 가난한 채무자가 감옥에서 나오면 그의 지인들이 손가락을 교차시켜 감옥 창문의 격자를 표현한 다음 그에게 인사를 건네는 것이 관례였습니다. "안녕하세요?" 이웃들은 나에게 그렇게 인사하지 않고 먼저 나를 바라보고, 마치 내가 긴 여행을 마치고 돌아온 것처럼 서로를 바라보았습니다.
저는 신발 수선점에 신발을 수선하러 가다가 감옥에 갇혔습니다.
다음날 아침 풀려났을 때 나는 할 일을 마치고 수선한 신발을 신고 블루베리 파티에 합류했는데, 그들은 내 지휘를 받고 싶어 안달이 나 있었다. 30분 후, 말은 곧 굴레를 씌웠고, 나는 우리의 가장 높은 언덕 중 하나에 있는 블루베리 밭 한가운데에 도착했다. 2마일 떨어진 곳이었다. 그러고 나서 주는 어디에도 보이지 않았다.
이것이 "나의 감옥"의 전체 역사입니다.
나는 고속도로 세금 납부를 거부한 적이 없습니다. 나는 나쁜 국민이 되는 것만큼 좋은 이웃이 되는 것도 바라기 때문입니다. 그리고 학교를 지원하는 일도, 지금은 동포들을 교육하는 데 제 역할을 다하고 있습니다.
내가 세금 납부를 거부하는 것은 어떤 특정 항목 때문이 아닙니다.
나는 단지 국가에 대한 충성을 거부하고, 국가로부터 사실상 물러나 떨어져 있기를 바랄 뿐입니다.
나는 내 달러의 흐름을 추적하고 싶지 않다. 내가 그 달러로 사람을 사거나, 사람을 쏠 머스킷총을 살 때까지 말이다. 달러는 무고하다. 그러나 나는 내 충성심의 결과를 추적하는 데 관심이 있다.
사실 나는 내 방식대로 국가에 조용히 선전포고를 합니다. 하지만 그런 경우에 흔히 그렇듯이 나는 여전히 국가를 이용하고 그로부터 얻을 수 있는 이익을 얻을 것입니다.
다른 사람들이 국가에 대한 동정심으로 내가 요구하는 세금을 낸다면, 그들은 자기들이 이미 한 일을 그대로 하는 셈이고, 오히려 국가가 요구하는 것보다 더 큰 정도로 불의를 조장하는 셈입니다.
개인이 과세받는 사람에 대한 잘못된 이해관계로 세금을 내고, 그의 재산을 보호하거나 감옥에 가는 것을 막는다면, 그것은 그들이 사적인 감정이 공공의 이익에 얼마나 간섭하는지 현명하게 고려하지 않았기 때문입니다.
이제 현재 저의 입장은 다음과 같습니다.
하지만 그런 경우에는 지나치게 경계해야 합니다. 고집이나 다른 사람의 의견에 대한 부당한 배려로 인해 그의 행동이 편향되지 않도록 조심해야 합니다.
그는 오직 자신에게 속한 일과 시간에 속한 일만 한다는 것을 알아야 합니다.
나는 때때로 생각한다. 이 사람들은 선의를 가지고 있는 걸까? 그들은 무지할 뿐이다. 그들이 방법을 알았다면 더 잘했을 텐데. 왜 이웃들에게 그들이 원하지 않는 방식으로 당신을 대하게 해서 이런 고통을 주는 걸까?
하지만 저는 다시 한번, 이것이 제가 그들이 하는 대로 해야 하거나 다른 사람들이 훨씬 더 큰 다른 종류의 고통을 겪는 것을 허락해야 할 이유가 되지 않는다고 생각합니다.
또 저는 가끔 스스로에게 말합니다. 수백만의 사람들이 열의도 없고, 악의도 없고, 어떤 종류의 개인적 감정도 없이 당신들에게 단지 몇 실링만을 요구하고, 그들의 체질상 현재의 요구를 철회하거나 변경할 가능성도 없고, 당신 편에서 다른 수백만 명에게 호소할 가능성도 없다면, 왜 이 압도적인 폭력에 자신을 노출시키려 하는가?
당신은 추위와 배고픔, 바람과 파도에 그렇게 완강하게 저항하지 않습니다. 당신은 조용히 수천 가지의 비슷한 필수품에 복종합니다.
불 속에 머리를 넣지 마세요.
그러나 내가 이것을 전적으로 짐승 같은 힘이 아니라 부분적으로는 인간의 힘으로 여기고, 그 수백만 명과 내가 관계를 맺는 것이 단순한 짐승 같은 것 또는 무생물이 아니라 그 수백만 명의 사람들과 맺고 있다는 점을 고려할 때, 나는 그들이 먼저 즉각적으로 그들을 만든 자에게 호소하고, 둘째로 그들이 스스로에게 호소하는 것이 가능하다는 것을 알게 됩니다.
그러나 내가 고의로 머리를 불 속에 넣었다면 불이나 불을 만든 자에게 호소할 수 없고, 나 자신을 탓해야 할 뿐이다.
만약 내가 사람들을 있는 그대로 대하는 것에 만족할 권리가 있고, 어떤 면에서는 내가 원하는 것과 그들이 내가 되어야 할 것에 대한 기대에 따라서가 아니라 그에 따라 그들을 대하는 것이 옳다고 스스로 확신할 수 있다면, 나는 훌륭한 무슬림이자 운명론자처럼 사물을 있는 그대로 대하는 것에 만족하려고 노력할 것이고, 그것이 신의 뜻이라고 말할 것이다.
그리고 무엇보다도, 이것에 저항하는 것과 순전히 난폭하거나 자연적인 힘에 저항하는 것 사이에는 차이가 있습니다. 즉, 나는 이것에 어느 정도 효과적으로 저항할 수 있지만, 오르페우스처럼 바위와 나무와 짐승의 본질을 바꿀 수는 없습니다.
나는 어떤 사람이나 국가와도 다투고 싶지 않습니다.
나는 사소한 말다툼도 하고 싶지 않고, 미묘한 차이를 만들고 싶지도 않으며, 이웃보다 나았다는 인상을 주고 싶지도 않습니다.
오히려 나는 국가 법률을 따르기 위한 변명조차 찾고 있다고 말할 수 있겠습니다.
나는 그들에게 순응하기 너무나 쉽다.
사실, 저는 이 문제에 대해 의심이 듭니다. 매년 세금 징수원이 찾아올 때마다 저는 주정부와 지방 정부의 행위와 입장, 그리고 국민의 정신을 검토하여 동조할 구실을 찾아내고 싶어집니다.
"우리는 부모처럼 나라에 영향을 미쳐야 합니다. 그리고 만약 우리가 산업에 대한 사랑을 산업에 대한 명예를 훼손한다면, 우리는 결과를 존중하고 양심과 종교에 관한 문제를 영혼에 가르쳐야 하며, 통치나 이익에 대한 욕망이어서는 안 됩니다."
나는 국가가 머지않아 내가 저지른 이런 일을 모두 빼앗아 갈 것이라 믿는다. 그렇게 되면 나는 동포들보다 더 나은 애국자가 될 수 없을 것이다.
낮은 관점에서 보면, 모든 결함에도 불구하고 헌법은 매우 훌륭합니다. 법과 법원은 매우 존경할 만합니다. 심지어 이 주와 미국 정부조차도 여러 면에서 매우 존경할 만하고, 감사할 만한 희귀한 것입니다. 많은 사람이 그렇게 말합니다. 그보다 더 높고 가장 높은 관점에서 보면, 그것들이 무엇인지 말할 사람이 누구이며, 그것들이 볼 만한 가치가 있거나 생각해볼 가치가 있는지 말할 사람이 누구겠습니까?
하지만 정부에 대해서는 별로 관심이 없고, 가능한 한 적게 생각하겠습니다.
이 세상에서도 정부 아래에서 사는 순간은 많지 않습니다.
어떤 사람이 생각에서 자유롭고, 상상에서 자유롭고, 상상에서 자유롭다면, 존재하지 않는 것이 오랫동안 그에게 _존재하는 것처럼_ 보이지 않을 것이고, 지혜롭지 못한 통치자나 개혁가도 그를 치명적으로 방해할 수 없을 것입니다.
대부분의 사람들이 나와 다르게 생각한다는 걸 알고 있습니다. 하지만 이런 주제나 비슷한 주제를 공부하는 데 직업적으로 헌신하는 사람들도 제게는 별로 만족스럽지 않습니다.
정치인과 입법자들은 제도의 틀 안에 완전히 갇혀 있어서 제도를 뚜렷하고 노골적으로 바라보지 않는다.
그들은 사회의 이동에 대해 말하지만, 사회가 없다면 안식처가 없습니다.
그들은 어느 정도 경험과 분별력을 갖춘 사람들이며, 의심할 여지 없이 독창적이고 유용한 시스템을 발명했을 것입니다. 우리는 이에 진심으로 감사드립니다. 그러나 그들의 재치와 유용성은 모두 그리 넓지 않은 특정 한계 내에 있습니다.
그들은 세상이 정책이나 편의에 의해 지배되지 않는다는 사실을 잊곤 한다.
웹스터는 정부를 옹호하지 않으므로 정부에 대해 권위 있게 말할 수 없습니다.
그의 말은 기존 정부에 본질적인 개혁을 고려하지 않는 입법자들에게는 지혜로운 말이다. 하지만 사상가들과 영원히 입법하는 사람들에게는 그는 한 번도 그 주제를 살펴보지 않는다.
나는 이 주제에 관해 평온하고 현명한 추측을 하는 사람들이 있는데, 그들이 곧 그의 마음의 범위와 환대의 한계를 드러낼 것이라는 걸 알고 있다.
하지만 대부분 개혁가들의 값싼 직업과 정치인들의 그보다 훨씬 더 값싼 지혜와 웅변에 비하면, 그의 말은 거의 유일하게 현명하고 가치 있는 말이며, 우리는 그를 두고 하늘에 감사드립니다.
그에 비해 그는 언제나 강하고, 독창적이며, 무엇보다도 실용적이다.
하지만 그의 자질은 지혜가 아니라 신중함이다.
변호사의 진실은 진실이 아니라 일관성이나 일관된 편의성입니다.
진실은 항상 그 자신과 조화를 이루며, 잘못된 행동에 대한 정의를 밝히는 데 주로 관심이 없습니다.
그는 헌법의 수호자라는 호칭을 받을 만한 사람입니다.
사실 그는 방어적인 공격 외에는 공격할 것이 없습니다.
그는 지도자가 아니라 추종자입니다.
그의 지도자들은 87년의 사람들이다.
"저는 노력한 적이 없습니다." 그는 말한다. "노력할 생각도 없습니다. 저는 원래 여러 주가 연방에 가입한 데 따른 협정을 방해하려는 노력을 한 적이 없고, 노력할 생각도 없습니다." 그는 여전히 헌법이 노예 제도에 부여한 제재를 생각하며 말한다. "그것이 원래 협정의 일부였기 때문에 그대로 두십시오." 그의 특별한 예리함과 능력에도 불구하고, 그는 단순한 정치적 관계에서 사실을 꺼내어 지성에 의해 절대적으로 처리되어야 할 것처럼 볼 수 없습니다.예를 들어, 오늘날 미국에서 노예 제도와 관련하여 사람이 해야 할 일은 무엇입니까?절대적으로 그리고 사적인 사람으로서 말한다고 공언하면서 다음과 같은 절박한 대답을 감행하거나 강요받지 않는가?이것에서 어떤 새롭고 독특한 사회적 의무 규범을 유추할 수 있습니까?그는 "노예 제도가 존재하는 주의 정부가 그것을 규제하는 방식은 유권자, 예의, 인도주의, 정의의 일반 법률 및 신에 대한 책임 하에 그들 자신의 고려 사항입니다.
다른 곳에서 형성된 협회는 인간성에 대한 감정이나 다른 어떤 목적에서 생겨났지만, 그것과는 아무런 상관이 없습니다.
그들은 나에게서 어떤 격려도 받은 적이 없고 앞으로도 받지 못할 것입니다."
진리에 대한 그보다 더 순수한 근원을 알지 못하는 사람들, 그보다 더 높은 곳까지 진리의 흐름을 거슬러 올라가지 않은 사람들은 성경과 헌법을 지혜롭게 옹호하고 경건함과 인도주의적 마음으로 그것을 마신다. 그러나 이 물이 이 호수나 저 웅덩이로 흘러드는 곳을 바라보는 사람들은 다시 한 번 허리를 졸라매고 그 샘물을 향해 순례를 계속한다.
미국에서는 입법에 천재적인 인물이 나타나지 않았다.
이들은 세계 역사상 흔치 않은 인물이다.
연설가, 정치인, 웅변가가 수천 명이나 있지만, 오늘날의 난제를 해결할 수 있는 연설가는 아직까지 입을 열지 않았습니다.
우리는 웅변 그 자체를 사랑하며, 그것이 전하는 진실이나 고무적인 영웅심 때문에 사랑하지 않습니다.
우리의 입법자들은 아직 자유무역과 자유, 연합, 정직이 국가에 미치는 상대적 가치를 배우지 못했습니다.
그들은 세금, 금융, 상업, 제조업, 농업과 같은 비교적 겸손한 문제에 대한 천재성이나 재능이 없습니다.
만약 우리가 의회 의원들의 지리멸렬한 재치에만 맡겨지고, 적절한 경험과 국민들의 효과적인 불평을 통해 바로잡히지 않는다면, 미국은 오랫동안 국가들 사이에서 그 지위를 유지하지 못할 것입니다.
1,800년 동안, 아마 내가 말할 자격은 없을지 몰라도, 신약성서는 쓰여졌습니다. 하지만 입법학에 이 신약성서가 비추는 빛을 이용할 만큼 지혜와 실천적 재능을 가진 입법자는 어디에 있을까요?
정부의 권위는, 내가 기꺼이 복종하고자 하는 권위라 할지라도(나는 나보다 더 잘 알고 더 잘할 수 있는 사람들에게 기꺼이 복종할 것이고, 많은 일에서는 나보다 잘 알지도 못하고 잘할 수도 없는 사람들에게도 기꺼이 복종할 것이다) 여전히 불순한 권위이다. 엄격하게 정의로운 권위가 되려면 통치받는 자의 승인과 동의가 필요하다.
그것은 내가 허락한 것 외에는 나의 인신이나 재산에 대한 순수한 권리를 가질 수 없습니다.
절대 군주제에서 제한 군주제, 제한 군주제에서 민주제로의 진보는 개인에 대한 진정한 존중을 향한 진보입니다.
심지어 중국의 철학자조차도 개인을 제국의 기반이라고 여길 만큼 현명했습니다.
우리가 아는 민주주의는 정부에 있어서 가능한 마지막 개선책일까요?
인권을 인정하고 조직하는 데 한 걸음 더 나아갈 수 없을까요?
국가가 개인을 더 높고 독립적인 권력으로 인정하고, 국가의 모든 권력과 권위가 개인에게서 나온다고 인정하고, 그에 따라 개인을 대우할 때까지는 진정으로 자유롭고 계몽된 국가는 결코 존재할 수 없습니다.
나는 마침내 모든 사람에게 정의롭고 개인을 이웃처럼 존중할 수 있는 국가를 상상해 보고 싶다. 심지어 소수의 사람들이 그 국가와 거리를 두고, 그 국가에 간섭하지 않으며, 그 국가의 품에 안기지 않고, 이웃과 동료 인간으로서의 모든 의무를 이행한다면, 그것이 자신의 평화와 모순되지 않는다고 생각하지 않을 것이다.
이런 종류의 과일을 맺고, 익는 것만큼 빨리 떨어지도록 내버려 두는 국가는 훨씬 더 완벽하고 영광스러운 국가를 위한 길을 준비할 것입니다. 그런 국가는 상상은 했지만 아직은 아무데도 본 적이 없습니다.
***프로젝트 구텐베르크 전자책 왈든의 끝, 그리고 시민 불복종의 의무에 관하여 ***
업데이트된 버전은 이전 버전을 대체하게 되며, 이전 버전의 이름은 변경됩니다.
미국 저작권법으로 보호되지 않는 인쇄판에서 작품을 만든다는 것은 아무도 이러한 작품에 대한 미국 저작권을 소유하지 않는다는 것을 의미하므로 재단(및 귀하!)은
미국에서는 저작권 로열티를 지불하지 않고도 허가 없이 복사하고 배포할 수 있습니다.
Project Gutenberg™ 전자 작품을 복사하고 배포하는 경우, 본 라이선스의 일반 이용 약관 부분에 명시된 특별 규칙이 적용되어 PROJECT GUTENBERG™ 개념과 상표를 보호합니다.
Project Gutenberg는 등록 상표이므로, Project Gutenberg 상표 사용에 대한 로열티 지불을 포함하여 상표 라이선스 조건을 따르는 경우를 제외하고는 전자책에 대한 요금을 청구하는 경우 사용할 수 없습니다.
이 전자책의 사본에 대해 비용을 청구하지 않는다면 상표 라이선스를 준수하는 것은 매우 쉽습니다.
이 전자책은 파생 작품, 보고서, 공연, 연구 등 거의 모든 목적으로 사용할 수 있습니다.
Project Gutenberg 전자책은 수정, 인쇄 및 배포가 가능합니다. 즉, 미국 저작권법으로 보호되지 않는 전자책을 미국에서 사실상 무엇이든 할 수 있습니다.
재배포는 상표 라이선스를 받아야 하며, 특히 상업적 재배포의 경우 더욱 그렇습니다.
시작: 전체 라이센스
전체 프로젝트 구텐베르크 라이센스
이 작품을 배포하거나 사용하기 전에 이것을 읽어주세요.
전자 작품의 자유로운 배포를 촉진하는 Project Gutenberg™ 사명을 보호하기 위해 이 작품(또는 "Project Gutenberg"라는 문구와 어떤 식으로든 관련된 다른 작품)을 사용하거나 배포하는 경우 이 파일이나 www.gutenberg.org/license에서 온라인으로 제공되는 전체 Project Gutenberg™ 라이선스의 모든 조건을 준수하는 데 동의합니다.
섹션 1.
Project Gutenberg™ 전자 작품의 일반 이용 약관 및 재배포
1.가.
이 Project Gutenberg™ 전자 저작물의 어떤 부분이든 읽거나 사용함으로써 귀하는 이 라이선스 및 지적 재산권(상표/저작권) 계약의 모든 조건을 읽었고, 이해했으며, 동의하고 수락한다는 것을 나타냅니다.
본 계약의 모든 조건을 준수하는 데 동의하지 않을 경우, 귀하는 소유한 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사용을 중단하고 모든 사본을 반환하거나 파기해야 합니다.
Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본이나 접근 권한을 얻기 위해 수수료를 지불했고 본 계약의 조건에 동의하지 않는 경우, 1.E.8항에 명시된 대로 수수료를 지불한 사람이나 단체로부터 환불을 받을 수 있습니다.
1.나.
“Project Gutenberg”는 등록 상표입니다.
본 계약의 조건에 동의한 사람에 의해서만 전자 저작물에 사용하거나 어떤 방식으로든 연관시킬 수 있습니다.
이 계약의 전체 조건을 준수하지 않아도 대부분의 Project Gutenberg™ 전자 작품에 대해 할 수 있는 몇 가지 작업이 있습니다.
아래 1.C항을 참조하세요.
귀하가 본 계약의 조건을 준수하고 Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 향후 무료 접근을 보존하는 데 도움을 준다면 Project Gutenberg™ 전자 작품으로 많은 작업을 수행할 수 있습니다.
아래 1.E항을 참조하세요.
1.C.
Project Gutenberg 문학 아카이브 재단("재단" 또는 PGLAF)은 Project Gutenberg™ 전자 작품 컬렉션에 대한 편집 저작권을 소유합니다.
미국에서는 이 컬렉션에 있는 개별 작품 거의 대부분이 퍼블릭 도메인입니다.
미국의 저작권법에 의해 개인 작품이 보호받지 못하고 귀하가 미국에 거주하는 경우, Project Gutenberg에 대한 모든 참조가 제거되는 한 당사는 귀하가 해당 작품을 복사, 배포, 공연, 전시하거나 파생 작품을 만드는 것을 금지할 권리를 주장하지 않습니다.
물론, Project Gutenberg™의 사명인 전자 작품에 대한 무료 접근을 촉진하는 Project Gutenberg™의 사명을 지원해주시기를 바랍니다. 이는 Project Gutenberg™의 이름을 작품과 연관시키는 본 계약의 조건을 준수하여 Project Gutenberg™ 작품을 자유롭게 공유함으로써 가능합니다.
다른 사람과 무료로 공유할 경우, 첨부된 전체 Project Gutenberg™ 라이선스와 동일한 형식으로 이 작품을 유지함으로써 이 계약의 조건을 쉽게 준수할 수 있습니다.
1.디.
귀하가 거주하는 지역의 저작권법은 귀하가 이 작품에 대해 할 수 있는 일을 규정합니다.
대부분 국가의 저작권법은 끊임없이 변화하고 있습니다.
미국 외 지역에 거주하는 경우 이 작품이나 기타 Project Gutenberg™ 작품을 다운로드, 복사, 표시, 수행, 배포하거나 이를 기반으로 파생 작품을 만들기 전에 본 계약 조건 외에도 해당 국가의 법률을 확인하세요.
재단은 미국 이외의 다른 국가에서 작품의 저작권 상태에 대해 어떠한 진술도 하지 않습니다.
1. 마.
Project Gutenberg에 대한 모든 참조를 제거하지 않은 경우:
1.마.1.
Project Gutenberg™ 라이선스 전체에 대한 활성 링크 또는 기타 직접 액세스가 포함된 다음 문장은 Project Gutenberg™ 작품(구문 "Project Gutenberg"가 나타나거나 "Project Gutenberg"가 연관된 작품)의 사본에 액세스, 표시, 수행, 보기, 복사 또는 배포될 때마다 눈에 띄게 표시되어야 합니다.
이 전자책은 미국 내 어디에 있는 사람이나 세계 대부분 지역의 사람이 무료로 사용할 수 있으며, 아무런 제한도 없습니다.
이 전자책이나 www.gutenberg.org에서 온라인으로 제공되는 Project Gutenberg 라이선스의 조건에 따라 이를 복사, 제공 또는 재사용할 수 있습니다.
귀하께서 미국에 거주하지 않으시다면, 이 전자책을 사용하기 전에 거주하시는 국가의 법률을 확인하셔야 합니다.
1.마.2.
개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 미국 저작권법으로 보호되지 않는 텍스트에서 파생된 경우(저작권 소유자의 허가를 받아 게시했다는 고지 사항이 포함되지 않은 경우), 해당 작품은 수수료나 요금을 지불하지 않고도 미국에 있는 누구에게나 복사되어 배포될 수 있습니다.
“Project Gutenberg”라는 문구가 작품과 연관되어 있거나 작품에 표시된 작품을 재배포하거나 이에 대한 액세스를 제공하는 경우 1.E.1항부터 1.E.7항까지의 요구 사항을 준수하거나 1.E.8항 또는 1.E.9항에 명시된 대로 작품 및 Project Gutenberg™ 상표 사용에 대한 허가를 받아야 합니다.
1.마.3.
개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 경우, 해당 작품의 사용 및 배포는 1.E.1항부터 1.E.7항까지의 모든 사항과 저작권 소유자가 부과한 추가 조건을 모두 준수해야 합니다.
추가 조건은 이 작품의 시작 부분에 있는 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 모든 작품에 적용되는 Project Gutenberg™ 라이선스에 연결됩니다.
1.마 4.
이 작품이나 이 작품의 일부를 담고 있는 파일 또는 Project Gutenberg™와 관련된 다른 작품에서 전체 Project Gutenberg™ 라이선스 조건을 연결 해제하거나 분리하거나 제거하지 마십시오.
1.E.5.
1.E.1항에 명시된 문장을 눈에 띄게 표시하거나 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 대한 활성 링크나 직접 접근 권한을 제공하지 않고 이 전자 작업물 또는 전자 작업물의 일부를 복사, 표시, 수행, 배포 또는 재배포해서는 안 됩니다.
1.E.6.
귀하는 이 작품을 바이너리, 압축, 마크업, 비독점적 또는 독점적 형태, 여기에는 워드 프로세싱이나 하이퍼텍스트 형태가 포함되는 모든 형태로 변환하고 배포할 수 있습니다.
그러나 Project Gutenberg™ 작품에 대한 액세스를 제공하거나 사본을 배포하는 경우 "Plain Vanilla ASCII" 또는 공식 Project Gutenberg™ 웹사이트(www.gutenberg.org)에 게시된 공식 버전에서 사용된 다른 형식이 아닌 형식으로 배포하는 경우 사용자에게 추가 비용, 수수료 또는 경비 없이 해당 작품의 원래 "Plain Vanilla ASCII" 또는 다른 형식의 사본을 제공하거나, 사본을 내보내는 수단을 제공하거나, 요청 시 사본을 얻을 수 있는 수단을 제공해야 합니다.
모든 대체 형식에는 1.E.1항에 명시된 대로 전체 Project Gutenberg™ 라이선스가 포함되어야 합니다.
1.7.
1.E.8항 또는 1.E.9항을 준수하지 않는 한 Project Gutenberg™ 작품에 대한 접근, 보기, 전시, 공연, 복사 또는 배포에 대해 요금을 청구하지 마십시오.
1.마.8.
다음의 경우 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본, 액세스 제공 또는 배포에 대해 합리적인 수수료를 청구할 수 있습니다.
• 귀하는 Project Gutenberg™ 작품 사용으로 얻은 총 이익의 20%를 로열티 수수료로 지불합니다. 이 수수료는 귀하가 적용 가능한 세금을 계산하는 데 이미 사용하는 방법을 사용하여 계산됩니다.
수수료는 Project Gutenberg™ 상표 소유자에게 지급되어야 하지만 그는 이 문단에 따른 로열티를 Project Gutenberg 문학 기록 보관소 재단에 기부하기로 동의했습니다.
로열티 지불은 정기 세금 보고서를 작성하는(또는 법적으로 보고서를 작성해야 하는) 각 날짜 이후 60일 이내에 지불해야 합니다.
로열티 지불은 명확하게 표시되어야 하며 섹션 4, "Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보"에 명시된 주소로 Project Gutenberg Literary Archive Foundation으로 보내야 합니다.
• 사용자가 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 동의하지 않는다는 사실을 수령일로부터 30일 이내에 서면(또는 이메일)으로 통보하는 경우, 귀하는 지불한 금액을 전액 환불합니다.
해당 사용자에게 물리적 매체로 보관된 모든 작품 사본을 반환하거나 파기하고 Project Gutenberg™ 작품의 다른 사본에 대한 모든 사용 및 접근을 중단하도록 요구해야 합니다.
• 전자 작품의 결함이 발견되어 작품을 수령한 날로부터 90일 이내에 귀하에게 보고된 경우, 귀하는 1.F.3항에 따라 해당 작품이나 교체 사본에 대해 지불한 금액을 전액 환불합니다.
• Project Gutenberg™ 작품의 무료 배포를 위해 본 계약의 모든 기타 조건을 준수해야 합니다.
1.E.9.
귀하가 이 계약에 명시된 것과 다른 조건으로 Project Gutenberg™ 전자 작품이나 작품 그룹을 수수료를 청구하거나 배포하려는 경우 Project Gutenberg™ 상표 관리자인 Project Gutenberg Literary Archive Foundation으로부터 서면 허가를 받아야 합니다.
아래 섹션 3에 명시된 대로 재단에 연락하세요.
1.바.
1.바.1.
Project Gutenberg의 자원봉사자와 직원은 Project Gutenberg™ 컬렉션을 제작하는 과정에서 미국 저작권법으로 보호되지 않는 작품을 식별하고, 저작권 조사를 실시하고, 필사하고, 교정하는 데 상당한 노력을 기울였습니다.
이러한 노력에도 불구하고 Project Gutenberg™ 전자 작품과 이를 저장할 수 있는 매체에는 불완전하거나 부정확하거나 손상된 데이터, 필사 오류, 저작권 또는 기타 지적 재산권 침해, 결함이 있거나 손상된 디스크 또는 기타 매체, 컴퓨터 바이러스 또는 장비를 손상시키거나 장비에서 읽을 수 없는 컴퓨터 코드 등을 포함하되 이에 국한되지 않는 "결함"이 포함될 수 있습니다.
1. 바. 2.
제한적 보증, 손해에 대한 부인 - 1.F.3항에 설명된 "교체 또는 환불 권리"를 제외하고, Project Gutenberg Literary Archive Foundation, Project Gutenberg™ 상표 소유자 및 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품을 배포하는 기타 모든 당사자는 귀하에게 발생하는 손해, 비용 및 지출(법적 비용 포함)에 대한 모든 책임을 부인합니다.
귀하는 1.F.3항에 규정된 경우를 제외하고 과실, 엄격책임, 보증 위반 또는 계약 위반에 대한 구제수단이 없다는 데 동의합니다.
귀하는 본 계약에 따라 재단, 상표 소유자 및 모든 유통업체가 실제적, 직접적, 간접적, 결과적, 징벌적 또는 우발적 손해에 대해 귀하에게 책임을 지지 않는다는 데 동의하며, 귀하가 그러한 손해 가능성에 대한 통지를 제공한 경우에도 마찬가지입니다.
1.F.3.
교환 또는 환불에 대한 제한된 권리 - 귀하가 이 전자 작품을 받은 날로부터 90일 이내에 그 작품에 결함이 있음을 발견한 경우, 작품을 받은 사람에게 서면 설명을 보내면 해당 작품에 지불한 금액(있는 경우)을 환불받을 수 있습니다.
작품을 물리적 매체로 받은 경우, 해당 매체를 반환하고 서면 설명도 첨부해야 합니다.
결함이 있는 작품을 제공한 개인이나 단체가 환불 대신 교체 사본을 제공할 수도 있습니다.
전자적으로 작품을 받은 경우, 해당 작품을 제공한 개인이나 단체는 환불 대신 전자적으로 작품을 받을 수 있는 두 번째 기회를 제공할 수 있습니다.
두 번째 사본에도 결함이 있는 경우, 문제를 해결할 수 있는 추가 기회 없이 서면으로 환불을 요청할 수 있습니다.
1.F.4.
1.F.3항에 명시된 제한된 교체 또는 환불 권리를 제외하고, 본 저작물은 상품성 또는 모든 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하되 이에 국한되지 않는 명시적 또는 묵시적 어떠한 종류의 보증 없이 '있는 그대로' 제공됩니다.
1.F.5.
일부 주에서는 특정 묵시적 보증에 대한 부인이나 특정 유형의 손해에 대한 제외 또는 제한을 허용하지 않습니다.
본 계약에 명시된 면책 또는 제한이 본 계약에 적용되는 주법을 위반하는 경우, 본 계약은 해당 주법에서 허용하는 최대한의 면책 또는 제한을 적용하도록 해석됩니다.
본 계약의 어떤 조항이 무효하거나 집행할 수 없더라도 나머지 조항은 무효가 되지 않습니다.
1.F.6.
면책 조항 - 귀하는 재단, 상표 소유자, 재단의 대리인 또는 직원, 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본을 제공하는 모든 사람, Project Gutenberg™ 전자 작품의 제작, 홍보 및 배포와 관련된 모든 자원봉사자를 귀하가 다음 중 하나를 행하거나 발생하게 한 것으로 인해 직간접적으로 발생하는 모든 책임, 비용 및 지출(법적 비용 포함)에 대해 면책하고 보호하는 데 동의합니다. (a) 이 작품 또는 모든 Project Gutenberg™ 작품의 배포, (b) Project Gutenberg™ 작품에 대한 변경, 수정, 추가 또는 삭제, (c) 귀하가 유발한 모든 결함.
섹션 2.
Project Gutenberg™의 사명에 대한 정보
구텐베르크 프로젝트™는 폐기된 컴퓨터, 오래된 컴퓨터, 중년 컴퓨터, 새로운 컴퓨터를 포함한 다양한 종류의 컴퓨터에서 읽을 수 있는 형식으로 전자 작품을 무료로 배포하는 것을 의미합니다.
그것은 수백 명의 자원봉사자들의 노력과 모든 계층의 사람들의 기부 덕분에 가능합니다.
자원봉사자와 자원봉사자에게 필요한 지원을 제공하기 위한 재정 지원은 Project Gutenberg™의 목표를 달성하고 Project Gutenberg™ 컬렉션을 앞으로도 여러 세대에 걸쳐 무료로 이용할 수 있도록 하는 데 매우 중요합니다.
2001년, Project Gutenberg Literary Archive Foundation은 Project Gutenberg™와 미래 세대를 위한 안전하고 영구적인 미래를 제공하기 위해 설립되었습니다.
Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대해 자세히 알아보고 귀하의 노력과 기부가 어떻게 도움이 될 수 있는지 알아보려면 www.gutenberg.org에서 섹션 3과 4와 재단 정보 페이지를 참조하세요.
섹션 3.
Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대한 정보
프로젝트 구텐버그 문학 기록 보관소 재단은 미시시피 주법에 따라 조직되고 국세청으로부터 면세 지위를 부여받은 비영리 501(c)(3) 교육 법인입니다.
재단의 EIN 또는 연방 세금 식별 번호는 64-6221541입니다.
프로젝트 구텐베르크 문학 기록 보관소 재단에 대한 기부금은 미국 연방법과 해당 주법이 허용하는 최대 한도까지 세금 공제 혜택을 받을 수 있습니다.
재단의 영업 사무실은 809 North 1500 West, Salt Lake City, UT 84116, (801) 596-1887에 있습니다.
이메일 연락처 링크와 최신 연락처 정보는 재단 웹사이트와 공식 페이지 www.gutenberg.org/contact에서 확인할 수 있습니다.
섹션 4.
Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보
구텐베르크 프로젝트™는 광범위한 대중적 지원과 기부에 의존하며, 이를 통해서만 살아남을 수 없습니다. 그 목적은 오래된 장비를 포함한 다양한 장비에서 접근 가능한 기계 판독 형식으로 퍼블릭 도메인 및 라이선스 작품의 수를 늘리는 것입니다.
1~5,000달러 정도의 소액 기부는 IRS에서 면세 지위를 유지하는 데 특히 중요합니다.
본 재단은 미국 50개 주 전역의 자선 단체 및 자선 기부를 규제하는 법률을 준수하는 데 전념하고 있습니다.
규정 준수 요구 사항은 균일하지 않으며, 이러한 요구 사항을 충족하고 따라가려면 상당한 노력과 많은 서류 작업, 그리고 많은 수수료가 필요합니다.
우리는 서면으로 준수 확인을 받지 못한 지역에서는 기부를 요청하지 않습니다.
기부금을 보내거나 특정 주의 준수 상태를 확인하려면 www.gutenberg.org/donate를 방문하세요.
우리는 모금 요건을 충족하지 못한 주에서 기부금을 모금할 수 없고, 모금하지도 않지만, 그러한 주에서 기부 제의를 하며 우리에게 접근하는 기부자로부터 원치 않는 기부금을 수락하는 것을 금지하는 규정은 없는 것으로 알고 있습니다.
해외 기부는 감사하게 받아들이지만, 미국 외부에서 받은 기부금에 대한 세무 처리와 관련하여 어떠한 언급도 할 수 없습니다.
미국의 법률만으로도 우리의 작은 직원들을 압도할 수 있습니다.
현재 기부 방법과 주소는 Project Gutenberg 웹 페이지에서 확인하시기 바랍니다.
수표, 온라인 결제, 신용카드 기부 등 다양한 방법으로 기부를 수락합니다.
기부하시려면 www.gutenberg.org/donate로 방문하세요.
섹션 5.
Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 일반 정보
마이클 S. 하트 교수는 누구와도 자유롭게 공유할 수 있는 전자 작품 라이브러리인 Project Gutenberg™ 개념을 창안한 사람입니다.
그는 40년 동안 자원봉사자들의 느슨한 지원 네트워크만으로 Project Gutenberg™ 전자책을 제작하고 배포했습니다.
Project Gutenberg™ 전자책은 종종 여러 인쇄판을 합쳐서 만들어지는데, 저작권 고지가 포함되지 않는 한 미국에서는 저작권으로 보호받지 않는 것으로 확인됩니다.
따라서 우리는 반드시 특정 종이책의 규격에 맞춰 전자책을 출판할 필요는 없습니다.
대부분의 사람들은 주요 PG 검색 기능이 있는 당사 웹사이트인 www.gutenberg.org에서 시작합니다.
이 웹사이트에는 Project Gutenberg™에 대한 정보가 포함되어 있으며, Project Gutenberg 문학 기록 보관소 재단에 기부하는 방법, 새로운 전자책 제작에 참여하는 방법, 새로운 전자책 소식을 받기 위해 이메일 뉴스레터를 구독하는 방법 등이 포함되어 있습니다.