제목: 전쟁과 평화
저자: graf Leo Tolstoy
제1장
"글쎄요, 왕자님. 제노아와 루카는 이제 부오나파르트 가문의 영지가 된 셈이군요.
하지만 내가 경고하건데, 만약 당신이 이것이 전쟁을 의미한다고 말하지 않는다면, 당신이 여전히 그 적그리스도가 저지른 불명예와 공포를 옹호하려 한다면 - 나는 그가 적그리스도라고 정말로 믿는다 - 나는 당신과 더 이상 아무런 상관도 갖지 않을 것이고 당신은 더 이상 나의 친구가 아니고, 당신이 스스로를 부르듯이 더 이상 나의 '충실한 노예'가 아니다!
하지만 어떻게 하시나요?
내가 당신을 놀라게 했다는 것을 알겠어요. 앉아서 모든 소식을 말해 주세요."
1805년 7월의 일이었고, 연설자는 유명한 안나 파블로브나 셰레르였으며, 그녀는 황후 마리아 표도로브나의 명예 시녀이자 총애를 받는 여인이었습니다.
그녀는 이 말로 그녀의 환영식에 가장 먼저 도착한 높은 지위와 영향력을 지닌 인물인 바실리 쿠라긴 왕자를 맞이했습니다.
안나 파블로브나는 며칠 동안 기침을 했습니다.
그녀는 그녀가 말했듯이, 라 그립(la grippe)을 앓고 있었습니다. 그립은 당시 상트페테르부르크에서 엘리트만이 사용하는 새로운 단어였습니다.
그녀가 받은 초대장은 모두 예외 없이 프랑스어로 쓰여졌으며, 그날 아침 붉은색 제복을 입은 하인을 통해 전달되었는데, 내용은 다음과 같았습니다.
"할 일이 없다면, 백작님(또는 왕자님), 그리고 불쌍한 병자와 저녁을 보내는 것이 그렇게 나쁘지 않다면, 오늘 밤 7시에서 10시 사이에 당신을 만나 뵙게 되어 매우 기쁩니다. 아네트 셰러."
“맙소사!
"이게 얼마나 맹렬한 공격인가!" 왕자는 이런 환영에 조금도 당황하지 않고 대답했다.
그는 방금 들어왔는데, 수놓은 궁정복과 무릎 바지, 신발을 신고 있었고, 가슴에는 별이 있었고 평평한 얼굴에는 평온한 표정이 있었습니다.
그는 우리 할아버지들이 말뿐만 아니라 생각하던 세련된 프랑스어로 말했고, 사교계와 궁정에서 나이를 먹은 중요한 사람에게서 자연스럽게 나타나는 부드럽고 은근한 어조로 말했습니다.
그는 안나 파블로브나에게 다가가 그녀의 손에 키스하고 대머리의 향기롭고 빛나는 머리를 그녀에게 보여주고는 소파에 편안하게 앉았습니다.
"우선, 친구여, 당신이 어떻게 지내는지 말해주세요.
그는 어조를 바꾸지 않고 "친구의 마음을 편안하게 해 주오."라고 말했다. 그의 말 속에는 무관심과 아이러니가 엿보였으며, 정중함과 꾸며낸 동정심이 엿보였다.
"도덕적으로 고통을 받으면서도 건강할 수 있을까?
"이런 때라도 감정이 있다면 침착할 수 있을까요?" 안나 파블로브나가 말했다.
"당신은 저녁 내내 머물 예정인가요?"
"그리고 영국 대사의 축제는요?
오늘은 수요일입니다.
"나는 그곳에 꼭 나타나야겠다." 왕자가 말했다.
"내 딸이 나를 그곳으로 데려가려고 와요."
“오늘 축제는 취소된 줄 알았어요.
저는 이 모든 축제와 불꽃놀이가 점점 지루해지고 있다는 것을 고백합니다."
"그들이 당신이 원한다는 것을 알았다면, 접대는 연기되었을 겁니다." 왕자는 습관적으로 믿고 싶지 않은 말을 하는 태엽 시계처럼 말했다.
"장난치지 마!
그럼 노보실체프의 파견에 대해서는 무슨 결정이 내려졌나요?
"당신은 모든 것을 알고 있어요."
"그게 무슨 말인가?" 왕자는 차갑고 무기력한 어조로 대답했다.
“무엇이 결정됐어?
그들은 부오나파르테가 자신의 배를 불태웠다고 결정했고, 우리도 우리의 배를 불태울 준비가 되었다고 믿습니다."
바실리 왕자는 언제나 마치 진부한 대사를 반복하는 배우처럼 느긋하게 말했다.
반면에 안나 파블로브나 셰레르는 40대의 나이에도 불구하고 활력과 충동성이 넘쳤다.
열정적인 사람이 되는 것이 그녀의 사회적 사명이 되었고, 때로는 하고 싶지 않을 때에도 그녀를 아는 사람들의 기대를 실망시키지 않기 위해 열정적이 되기도 했습니다.
그녀의 퇴색한 얼굴에 어울리지 않았지만 항상 입술 주위에 떠다니는 차분한 미소는 마치 버릇없는 아이처럼 자신의 매력적인 결점을 끊임없이 의식하고 있음을 표현한 것이었지만, 그녀는 그 결점을 고치고 싶지도 않고, 고칠 수도 없고, 고쳐야 한다고 생각하지도 않았다.
정치 문제에 대한 대화 중에 Anna Pávlovna가 갑자기 이렇게 말했습니다.
"오스트리아에 대해서는 나한테 말하지 마세요.
내가 이해하지 못하는 건지 모르겠지만, 오스트리아는 전쟁을 바라본 적이 없고, 바라지도 않습니다.
그녀는 우리를 배신하고 있어요!
러시아만이 유럽을 구해야 합니다.
우리의 자비로우신 군주께서는 자신의 숭고한 소명을 인식하고 그에 충실하실 것입니다.
그것만이 제가 믿는 것입니다!
우리의 선하고 훌륭한 군주께서는 지상에서 가장 고귀한 역할을 수행하셔야 하며, 그는 너무나 덕이 높고 고귀해서 하나님께서 그를 버리지 않으실 것입니다.
그는 자신의 사명을 완수하고, 이 살인자이자 악당의 등장으로 그 어느 때보다 더 끔찍해진 혁명의 히드라를 무찌를 것입니다!
우리만이 정의로운 자의 피를 복수해야 한다....
그렇다면 우리는 누구를 의지할 수 있을까요?
상업 정신이 강한 영국은 알렉산더 황제의 고상한 영혼을 이해하지 못하고, 이해할 수도 없습니다.
그녀는 몰타에서 철수하는 것을 거부했습니다.
그녀는 우리의 행동 속에 숨겨진 어떤 비밀스러운 동기를 찾고자 했고, 지금도 찾고 있습니다.
노보실체프는 어떤 대답을 얻었는가?
없음.
영국인들은 우리 황제의 자기 부정을 이해하지 못했고 이해할 수도 없습니다. 그는 자신을 위해서는 아무것도 바라지 않고 오직 인류의 이익만을 바라고 있습니다.
그들은 무엇을 약속했나요?
아무것도 아님!
그리고 그들은 아무리 약속해도 지키지 않을 것입니다!
프로이센은 항상 보나파르테가 무적이라고 선언했고, 온 유럽이 그의 앞에 무력하다고 했습니다.... 그리고 저는 하르덴부르크가 하는 말이나 하우그비츠가 하는 말을 하나도 믿지 않습니다.
이 유명한 프로이센의 중립은 단지 함정일 뿐이다.
나는 오직 신과 우리가 사랑하는 군주의 숭고한 운명만을 믿습니다.
그는 유럽을 구할 것이다!”
그녀는 갑자기 멈춰 서서 자신의 성급함에 미소지었다.
"내 생각에는," 왕자가 미소를 지으며 말했다. "우리의 사랑하는 빈칭게로데 대신 당신이 파견되었더라면, 당신은 폭행을 통해 프로이센 국왕의 동의를 얻었을 겁니다.
너무 웅변이 뛰어나요.
차 한 잔 주시겠어요?”
“잠시만요.
"알겠습니다." 그녀가 다시 침착해지며 덧붙였다. "오늘 밤 두 명의 매우 흥미로운 남자를 만날 것으로 기대하고 있습니다. 로한 가문을 통해 몽모랑시 가문과 연결되어 있는 모르트마르 자작이요. 로한 가문은 최고의 프랑스 가문 중 하나입니다.
그는 진정한 이민자 중 한 명이고, 좋은 이민자입니다.
그리고 모리오 아베도요.
그 심오한 사상가를 아시나요?
그는 황제에게 영접을 받았다.
들으셨나요?”
왕자는 "그들을 만나서 기쁘겠다"고 말했다.
"하지만 말해 보세요." 그는 마치 방금 떠오른 생각인 것처럼 조심스럽게 덧붙여 말했는데, 그가 묻으려는 질문은 그의 방문의 주된 동기였다. "태후께서 푼케 남작을 빈의 수석 비서관으로 임명하기를 원하신다는 게 사실인가요?
"남작은 모든 면에서 가난한 사람이에요."
바실리 공작은 아들을 위해 이 직위를 얻고자 했지만, 다른 사람들은 황후 마리아 표도로브나를 통해 남작을 위해 그 자리를 확보하려고 노력했습니다.
안나 파블로브나는 황후가 원하는 것이나 기뻐하는 것을 자신이나 다른 누구도 비판할 권리가 없다는 것을 나타내기 위해 거의 눈을 감았습니다.
그녀는 건조하고 애절한 어조로 "푼케 남작이 황후의 여동생으로부터 추천을 받았습니다"라고만 말했다.
안나 파블로브나가 황후의 이름을 부르자, 그녀의 얼굴은 갑자기 깊고 진실한 헌신과 존경심에 슬픔이 뒤섞인 표정을 지었고, 그녀가 그녀의 저명한 후원자 부인을 언급할 때마다 이런 표정이 나타났다.
그녀는 폐하께서 푼케 남작에게 많은 시간을 선물해 주셨다고 덧붙이더니, 그녀의 얼굴은 다시 슬픔으로 어두워졌습니다.
왕자는 아무 말도 하지 않았고 무관심한 표정을 지었다.
그러나 안나 파블로브나는 그녀에게 익숙한 여성스럽고 궁정인다운 민첩함과 재치로 그를 질책하고 싶었고(황후에게 추천된 사람에 대해 감히 말한 것에 대해) 동시에 그를 위로하고 싶어서 이렇게 말했습니다.
“이제 당신의 가족에 대해서 말씀드리겠습니다.
딸이 나온 뒤로 모두가 그녀에게 열광하고 있다는 걸 알고 있나요?
사람들은 그녀가 놀라울 정도로 아름답다고 말해요."
왕자는 존경과 감사를 표하기 위해 절을 했습니다.
"나는 종종 생각한다." 그녀는 잠시 멈춘 후 말을 이어가며 왕자에게 더 가까이 다가가 그에게 친절하게 미소를 지었다. 마치 정치적, 사회적 주제가 끝났고 친밀한 대화를 나눌 시간이 왔음을 보여주려는 듯했다. "나는 종종 생각한다. 삶의 즐거움이 얼마나 불공평하게 분배되는지.
운명은 왜 두 분께 이렇게 훌륭한 아이를 주셨을까요?
나는 당신의 막내, 아나톨에 대해 말하는 게 아닙니다.
"나는 그를 좋아하지 않아요." 그녀는 반박할 말이 없다는 어조로 덧붙이며 눈썹을 치켜올렸다.
“이렇게 매력적인 아이들이 둘이나 있네요.
그리고 사실 당신은 누구보다도 그들을 소중히 여기지 않으므로 그들을 가질 자격이 없습니다."
그리고 그녀는 황홀한 미소를 지었다.
"도울 수 없어요." 왕자가 말했다.
"라바터는 내게 부성애가 없다고 말했을 거야."
"농담하지 마세요. 저는 당신과 진지하게 이야기하려고 합니다.
내가 당신의 어린아들에 대해 불만이 있다는 걸 알고 있나요?
"우리끼리만"(그리고 그녀의 얼굴은 우울한 표정을 띠었다) "그는 여왕 폐하의 집에서 언급되었고 당신은 불쌍히 여겨졌습니다..."
왕자는 아무 대답도 하지 않았지만, 그녀는 의미심장한 표정으로 그를 바라보며 대답을 기다렸다.
그는 눈살을 찌푸렸다.
"당신은 제가 무엇을 하기를 원하시나요?" 마침내 그는 말했습니다.
"내가 아버지로서 할 수 있는 모든 것을 다해 아이들을 교육했는데, 두 아이 모두 바보로 변했다는 걸 알잖아.
히폴리테는 적어도 조용한 바보였지만, 아나톨은 활동적인 바보였습니다.
그것이 그들 사이의 유일한 차이점입니다." 그는 평소보다 더 자연스럽고 활기찬 방식으로 미소를 지으며 이렇게 말했고, 그의 입 주위의 주름은 예상치 못하게 거칠고 불쾌한 것을 아주 뚜렷하게 드러냈습니다.
“그리고 당신과 같은 사람들에게서 왜 아이들이 태어났습니까?
"당신이 아버지가 아니었다면 내가 당신을 나무랄 말이 하나도 없었을 겁니다." 안나 파블로브나는 생각에 잠긴 듯 올려다보며 말했다.
"나는 당신의 충실한 노예입니다. 그리고 당신께만 내 아이들이 내 인생의 재앙이라고 고백할 수 있습니다.
그게 제가 져야 할 십자가예요.
나는 나 자신에게 이렇게 설명한다.
"도와줄 수 없어요!"
그는 더 이상 말하지 않았지만, 몸짓으로 잔인한 운명에 대한 자신의 체념을 표현했습니다.
안나 파블로브나는 명상을 했습니다.
"탕자의 아들 아나톨과 결혼하는 것을 생각해 본 적이 없나요?" 그녀가 물었다.
"노처녀는 중매에 열광한다고 하잖아요. 저는 아직 그런 약점을 느끼지는 않지만, 아버지에게 몹시 불만스러워하는 어린애를 알고 있어요.
그녀는 당신의 친척이에요, 마리 볼콘스카야 공주님."
하지만 바실리 왕자는 대답하지 않았다. 세상 물정에 밝은 사람답게 기억력과 인식력이 뛰어나게 발휘되었고, 고개를 흔들어서 이 정보를 고려하고 있음을 나타냈다.
"아시나요." 마침내 그는 자신의 생각의 슬픈 흐름을 억제하지 못하는 듯 말했다. "아나톨이 저에게 1년에 4만 루블의 손실을 입히고 있다는 걸요?
그리고,” 그는 잠시 멈춘 후 말을 이었다. “그가 이렇게 계속한다면 5년 후에 어떻게 될까요?” 그는 곧 덧붙였다. “그게 우리 아버지들이 견뎌내야 할 일이에요... 당신의 공주가 부자인가요?”
“그녀의 아버지는 매우 부유하고 인색합니다.
그는 시골에 산다.
그는 선왕 때 군대에서 은퇴해야 했던 유명한 볼콘스키 왕자로, '프로이센의 왕'이라는 별명을 가지고 있었습니다. 그는 매우 똑똑하지만 편심하고 지루합니다.
불쌍한 소녀는 매우 불행해요.
그녀에게는 오빠가 있어요. 당신도 알고 있을 것 같은데요. 그는 최근에 리제 마이넨과 결혼했어요.
그는 쿠투조프의 부관이며 오늘 밤 여기에 올 것입니다."
"들어보세요, 사랑하는 아네트." 왕자가 말하며 갑자기 안나 파블로브나의 손을 잡고 어떤 이유에서인지 아래로 당겼다.
"그 일을 내게 주선해 주면 나는 언제나 당신네의 가장 헌신적인 노예노예가 될 거요. 내 마을의 장로가 보고서에 쓴 대로요."
그녀는 부유하고 좋은 가문 출신이에요. 그게 제가 원하는 전부예요."
그리고 그에게 특유한 친밀함과 여유로운 우아함으로 그는 명예 시녀의 손을 입술에 대고 키스한 뒤, 안락의자에 기대어 앉아 다른 방향을 바라보면서 앞뒤로 흔들었다.
안나 파블로브나는 회상하며 말했다. "오늘 저녁에 볼콘스키의 아내 리세와 통화하겠습니다. 그러면 일이 해결될 수도 있을 겁니다.
"당신 가족을 대신하여 저는 노처녀로서의 수습을 시작하겠습니다."
제2장
안나 파블로브나의 응접실은 점점 사람들로 가득 찼습니다.
상트페테르부르크에는 상트페테르부르크의 가장 높은 상류 사회가 모여 있었습니다. 사람들의 나이와 성격은 서로 달랐지만, 그들이 속한 사회적 계층은 비슷했습니다.
바실리 왕자의 딸, 아름다운 엘렌이 아버지를 대사의 접대에 모시고 왔습니다. 그녀는 무도회용 드레스를 입고 명예 시녀 배지를 달았습니다.
la femme la plus séduisante de Pétersbourg *로 알려진 젊고 작은 공주 Bolkónskaya도 거기에있었습니다.
그녀는 지난 겨울에 결혼했고, 임신했기 때문에 큰 모임에는 참석할 수 없었고, 오직 작은 리셉션에만 참석했습니다.
바실리 왕자의 아들 이폴리테가 모르테마르와 함께 왔고, 그는 그녀를 소개했다.
모리오 아베와 다른 많은 사람들도 왔습니다.
* 피터스버그에서 가장 매혹적인 여성.
안나 파블로브나는 새로 온 손님마다 "아직 이모를 못 보셨나요?" 또는 "이모를 모르시나요?" 하고 매우 엄숙하게 그 사람을 모자에 큰 리본을 단 작은 노부인에게 안내했는데, 그 노부인은 손님들이 도착하자마자 다른 방에서 들어와 있었습니다. 안나 파블로브나는 천천히 손님에게서 이모에게 시선을 돌린 뒤, 한 사람 한 사람의 이름을 언급한 다음 떠났습니다.
각 방문객은 아무도 모르는 이 노숙모에게 인사하는 의식을 거행했고, 아무도 그녀를 알고 싶어하지 않았고, 아무도 그녀에게 관심을 두지 않았다. 안나 파블로브나는 이러한 인사를 슬프고 엄숙한 관심과 묵묵한 승인으로 지켰다.
이모는 그들 각자와 같은 말로 그들의 건강과 그녀 자신의 건강, 그리고 폐하의 건강에 대해 말했습니다. "다행히도 오늘은 폐하께서 더 나으셨습니다." 그리고 각 방문객은 예의상 참을성을 보이지 않았지만, 성가신 의무를 다했다는 안도감을 늙은 여성에게 남겨두고 저녁 내내 그녀에게 돌아오지 않았습니다.
젊은 볼콘스카야 공주는 금으로 수놓은 벨벳 가방에 몇 가지 일을 넣어 가지고 왔습니다.
그녀의 예쁜 윗입술에는 희미하게 보이는 짙은 색의 솜털이 있었지만, 이는 그녀의 이빨에 비해 너무 짧았다. 그러나 그것은 더욱 달콤하게 들어올려졌고, 그녀가 가끔 그것을 당겨 아랫입술에 닿았을 때 특히 매력적이었다.
항상 매력적인 여성에게 그렇듯이, 그녀의 결점, 즉 윗입술이 짧고 입이 반쯤 벌어진 것이 그녀만의 특별하고 독특한 아름다움의 형태로 보였다.
곧 엄마가 될 이 예쁜 젊은 여성을 보고 모두가 환하게 웃었습니다. 그녀는 생기 넘치고 건강했으며, 짐을 매우 가볍게 지고 있었습니다.
그녀와 함께 잠시 이야기를 나누고 난 뒤 그녀를 바라보던 노인들과 의기소침한 젊은이들은 그녀처럼 생기와 건강이 충만해지는 것을 느꼈다.
그녀에게 말을 건넨 모든 사람과 그녀의 밝은 미소와 끊임없이 반짝이는 하얀 이를 본 모든 사람은 그날이 특별히 기분 좋은 날이라고 생각했습니다.
작은 공주는 가방을 팔에 걸치고 은색 사모바르 옆 소파에 앉아 짧고 빠른 걸음으로 흔들리는 걸음걸이로 테이블을 돌았습니다. 마치 그녀가 하는 일이 자신과 주변 사람들에게 즐거운 일인 것처럼 말입니다.
그녀는 프랑스어로 "저는 제 일을 가져왔어요."라고 말하며 가방을 보여주고 참석한 모든 사람에게 말을 걸었다.
"조심하세요, 애닛. 당신이 나에게 사악한 장난을 친 게 아니기를 바랍니다." 그녀는 여주인 쪽으로 돌아서며 덧붙였다.
"당신은 그것이 아주 작은 리셉션이 될 것이라고 썼고, 내가 얼마나 형편없이 차려입었는지 보세요." 그리고 그녀는 팔을 벌려 짧은 허리, 레이스 장식, 섬세한 회색 드레스를 보여주었고, 가슴 바로 아래에 넓은 리본으로 띠를 두르고 있었다.
"Soyez tranquille, Lise, 너는 언제나 다른 사람들보다 더 예쁠 거야." 안나 파블로브나가 대답했다.
"알다시요." 공주는 똑같은 어조로 여전히 프랑스어로 말하며 장군을 향해 돌아섰다. "제 남편이 저를 버리고 간다고요?
그는 자살할 겁니다.
"이 비참한 전쟁이 무슨 소용인지 말해봐요." 그녀는 바실리 왕자에게 말을 걸고, 대답을 기다리지 않고 그의 딸, 아름다운 엘렌에게 말을 걸었다.
“이 작은 공주는 정말 사랑스러운 여자예요!” 바실리 왕자가 안나 파블로브나에게 말했습니다.
그 다음에 도착한 사람 중에는 몸을 뚱뚱하고 건장하게 기른 젊은이가 있었는데, 짧게 깎은 머리에 안경을 쓰고, 당시 유행이었던 밝은 색 바지를 입고, 아주 높은 주름장식과 갈색 드레스 코트를 입고 있었습니다.
이 뚱뚱한 젊은이는 캐서린 시대의 유명한 귀족인 베주코프 백작의 사생아였는데, 그는 지금 모스크바에서 죽어가고 있었습니다.
그 청년은 아직 군에 입대하거나 공직에 들어간 적이 없었습니다. 그는 방금 외국에서 교육을 받고 돌아온 상태였고, 사회에 모습을 드러낸 것도 이번이 처음이었습니다.
안나 파블로브나는 자신의 응접실에서 가장 낮은 계층에 하듯이 고개를 끄덕이며 그를 맞이했다.
하지만 이런 가장 낮은 수준의 인사에도 불구하고, 피에르가 들어오는 것을 보자 그녀의 얼굴에는 무언가 너무 크고 그 장소에 어울리지 않는 것을 본 듯한 불안과 두려움의 표정이 나타났다.
그는 분명 방안의 다른 남자들에 비해 몸집이 크긴 했지만, 그녀의 불안은 그를 그 응접실의 다른 모든 사람과 구별해주는 그의 똑똑하지만 수줍음이 많고, 관찰력이 뛰어나고 자연스러운 표정과 관련이 있을 뿐이었다.
"피에르 씨, 불쌍한 환자를 찾아와 주셔서 정말 감사합니다." 안나 파블로브나는 그를 자기에게 데려오면서 이모와 놀란 눈빛을 교환하며 말했다.
피에르는 알아들을 수 없는 말을 중얼거리며, 무언가를 찾듯 계속 주변을 둘러보았다.
이모에게 가는 길에 그는 마치 절친한 지인에게 하듯 기쁜 미소를 지으며 작은 공주에게 절을 올렸다.
안나 파블로브나가 놀란 것은 당연한 일이었다. 피에르는 여왕 폐하의 건강에 대한 그녀의 연설을 듣지도 않고 이모에게서 돌아섰기 때문이다.
안나 파블로브나는 당황하여 그를 붙잡아 "당신은 모리오 아베를 아십니까?"라고 말했습니다.
그는 정말 흥미로운 사람이에요."
"그렇습니다. 저는 그의 영구 평화 계획에 대해 들어봤습니다. 매우 흥미롭지만 실현 가능성은 거의 없습니다."
"그렇게 생각하세요?" 안나 파블로브나가 말을 잇고 여주인으로서의 의무를 다하기 위해 자리를 떴다.
그러나 피에르는 이제 반대의 무례한 행동을 저질렀습니다.
처음에 그는 한 여인이 말을 끝내기도 전에 그 여인과 헤어졌고, 이제는 떠나고 싶어 하는 다른 여인과 계속 말을 나누고 있었습니다.
그는 머리를 숙이고, 큰 발을 벌린 채 수도원장의 계획이 왜 허황된 생각인지 설명하기 시작했습니다.
안나 파블로브나는 미소를 지으며 "나중에 이야기하자"고 말했다.
그리고 행동거지를 모르는 그 젊은이를 없앤 후, 그녀는 여주인으로서의 업무에 복귀하여 계속 듣고 지켜보았으며, 대화가 끊길 때마다 언제든 도울 준비를 했습니다.
방적 공장의 감독이 손을 작동시킨 후 돌아다니며 여기서는 축이 멈췄고 저기서는 삐걱거리거나 소음이 너무 심하면 기계를 점검하거나 제대로 작동하도록 서둘러 조정하는 것처럼, 안나 파블로브나는 때로는 조용하고 때로는 너무 시끄러운 사람들에게 다가가서 말 한마디나 약간의 재배치로 대화 기계를 꾸준하고 제대로, 규칙적으로 움직이도록 했습니다.
하지만 이러한 걱정 속에서도 피에르에 대한 그녀의 불안은 분명했다.
그가 모르테마르 주변의 무리에게 다가가서 거기서 무슨 말을 하는지 듣게 될 때와, 수도원장을 중심으로 한 다른 무리에게로 다가갈 때에도 그녀는 그를 불안하게 지켜보았다.
피에르는 해외에서 교육을 받았고, 안나 파블로브나의 리셉션이 그가 러시아에서 참석한 첫 번째 리셉션이었습니다.
그는 상트페테르부르크의 모든 지성인들이 그곳에 모여 있다는 것을 알고 있었고, 장난감 가게에 온 아이처럼 어느 방향을 봐야 할지 몰랐으며, 들을 수 있는 똑똑한 대화를 놓칠까봐 두려워했습니다.
그는 참석한 사람들의 얼굴에 나타난 자신감 넘치고 세련된 표정을 보고 언제나 뭔가 매우 심오한 내용을 들을 것으로 기대했습니다.
마침내 그는 모리오에게 다가왔다.
여기서 대화가 흥미로워 보였고 그는 젊은이들이 좋아하는 것처럼 자신의 견해를 표현할 기회를 기다리며 서 있었습니다.
제3장
안나 파블로브나의 환영식이 한창이었습니다.
방추는 사방에서 꾸준하고 끊임없이 윙윙거렸다.
이모를 제외하고, 그 옆에는 나이 든 여성 한 명만 앉아 있었는데, 그녀의 깡마르고 근심에 찬 ​​얼굴은 이 훌륭한 사회에서 어울리지 않아 보였다. 전체 회사는 세 그룹으로 나뉘었다.
그 중 한 명은 주로 남성으로 구성되어 수도원장을 중심으로 형성되었습니다.
또 다른 젊은이들은 아름다운 엘렌 공주, 바실리 왕자의 딸과 볼콘스카야 공주를 중심으로 모였습니다. 볼콘스카야 공주는 매우 예쁘고 붉은빛을 띠었지만, 나이에 비해 너무 통통했습니다.
세 번째 그룹은 모르테마르트와 안나 파블로브나를 중심으로 모였습니다.
자작은 잘생긴 청년으로, 부드러운 인상과 세련된 매너를 지녔으며, 자신을 유명인이라고 여겼지만 예의 바른 태도로 자신이 속한 집단에 겸손하게 자신을 맡겼다.
안나 파블로브나는 분명 그를 손님들에게 대접하기 위해 대접했을 것이다.
똑똑한 호텔 지배인이 누구도 주방에서 본 적이 없는 고기를 특별히 좋은 별미로 제공하듯이, 안나 파블로브나는 먼저 자작, 그다음에는 수도원장에게 특별히 좋은 음식을 제공했습니다.
모르트마르에 대한 모임은 즉시 앙기앵 공작의 살인에 대한 논의를 시작했습니다.
자작의 말에 따르면, 앙기앵 공작은 그 자신의 관대한 행동으로 인해 목숨을 잃었고, 부오나파르트가 그를 미워한 데에는 특별한 이유가 있었다고 한다.
“아, 맞아요!
"자작님, 모든 것을 말씀해 주세요." 안나 파블로브나는 그 문장의 소리에 루이 15세의 느낌이 나는 기분 좋은 기분으로 말했다. "우리를 사랑해요, 자작님."
자작은 예의 바르게 인사하고 미소를 지으며 복종하겠다는 의지를 보였다.
안나 파블로브나는 그의 주변에 사람들을 모아 그의 이야기를 들어보라고 했습니다.
“자작은 공작을 개인적으로 알고 있었어요.” 안나 파블로브나가 손님 중 한 명에게 속삭였다.
그녀는 다른 사람에게 "자작은 훌륭한 이야기꾼이에요"라고 말했습니다.
"그가 얼마나 상류 사회에 속하는지 확실히 알겠어요." 그녀는 세 번째 사람에게 말했다. 그리고 자작은 마치 뜨거운 접시에 얹힌 잘 구운 쇠고기처럼 가장 훌륭하고 유리한 방식으로 모임에 제공되었다.
자작나무는 자신의 이야기를 시작하고 싶어하며 은근한 미소를 지었다.
“엘렌, 이리 와요.” 안나 파블로브나가 다른 무리의 중앙에 앉아 있는 아름다운 젊은 공주에게 말했습니다.
공주는 미소지었다.
그녀는 처음 방에 들어왔을 때와 마찬가지로 변함없는 미소를 지으며 일어났다. 완벽하게 아름다운 여성의 미소였다.
이끼와 담쟁이덩굴로 장식된 하얀 드레스를 살짝 흔들며, 흰 어깨와 윤기 나는 머리카락, 그리고 반짝이는 다이아몬드로 반짝반짝 빛나는 그녀는 길을 만들어 준 남자들 사이로 지나갔다. 그녀는 그들 중 누구도 바라보지 않고 모두에게 미소를 지었다. 마치 모든 사람이 그녀의 아름다운 몸매와 균형 잡힌 어깨, 등, 가슴을 감상할 수 있도록 호의를 베푸는 듯했다. 당시 유행에 의하면 가슴은 매우 많이 드러났다. 그녀는 마치 무도장의 화려함을 가지고 안나 파블로브나에게 다가가는 듯했다.
엘렌은 너무나 사랑스러워서 요염한 기색이 전혀 보이지 않았을 뿐만 아니라, 오히려 의심할 여지 없이 너무나도 승리감 넘치는 그녀의 아름다움에 부끄러워하는 듯했다.
그녀는 그 효과를 줄이고 싶어했지만 그럴 수 없었던 것 같다.
“얼마나 아름다운가!” 그녀를 보는 모든 사람이 말했다. 그리고 그녀가 맞은편에 앉아 변함없는 미소로 그를 바라보자, 자작은 무언가 놀라운 일에 놀란 듯이 어깨를 들고 눈을 떨어뜨렸다.
"부인, 저는 그런 청중 앞에서 제 능력이 의심스럽습니다." 그는 미소 띤 얼굴로 고개를 숙이며 말했다.
공주는 맨팔을 작은 테이블에 올려놓고 대답은 필요 없다고 생각했습니다.
그녀는 미소 짓고 기다렸다.
이야기가 들려지는 동안 그녀는 똑바로 앉아 있었고, 때로는 테이블에 닿아 모양이 변한 아름답고 둥근 팔을 바라보기도 하고, 때로는 다이아몬드 목걸이를 다시 고쳐 매고 있는 훨씬 더 아름다운 가슴을 바라보기도 했다.
때때로 그녀는 드레스의 주름을 매만졌고, 이야기가 효과를 낼 때마다 그녀는 안나 파블로브나를 쳐다보더니 즉시 명예 시녀의 얼굴에서 본 표정을 지었고, 다시 그녀의 밝은 미소를 지었다.
작은 공주도 차테이블에서 나가 엘렌을 따라갔다.
“잠깐만요, 저는 제 일을 가져올게요... 그럼, 당신은 무엇을 생각하고 계신가요?” 그녀는 히폴리테 왕자에게로 돌아서며 말을 이었다.
"내 작업가방을 가져와."
공주가 미소를 지으며 모든 사람에게 한꺼번에 즐겁게 이야기를 나누는 사이, 사람들은 모두 움직이기 시작했고, 공주는 자리에 앉아 즐겁게 자리를 잡았습니다.
“이제 괜찮습니다.”그녀가 말하며 자작에게 시작하라고 한 뒤 그녀는 일을 시작했습니다.
히폴리트 왕자는 작업가방을 가져와서 그 무리에 합류하여 그녀의 옆에 의자를 옮겨 앉았다.
매력적인 이폴리트는 아름다운 여동생과 닮은 외모에 놀랐지만, 그보다 더 놀라운 것은 닮은 외모에도 불구하고 지나치게 못생겼다는 점이었다.
그의 얼굴 생김새는 여동생과 비슷했지만, 여동생의 얼굴은 기쁨에 차고, 자만심에 차고, 젊고, 끊임없는 생기 넘치는 미소와 멋진 고전적 아름다움으로 가득했지만, 그와 반대로 그의 얼굴은 둔감함과 끊임없는 침울한 자신감의 표정으로 칙칙해졌고, 몸은 마르고 약했습니다.
그의 눈, 코, 입은 모두 멍하니 지친 표정으로 주름져 있었고, 팔과 다리는 항상 부자연스러운 자세로 놓여 있었습니다.
"유령 이야기가 아니겠어요?" 그는 공주 옆에 앉아 서둘러 로르네트를 고쳐 쓰며 말했다. 마치 이 도구가 없다면 말을 시작할 수 없을 것처럼.
"왜 안 되죠, 친구야." 놀란 내레이터가 어깨를 으쓱하며 말했다.
"나는 유령 이야기를 싫어하거든요." 히폴리트 왕자는 말을 한 뒤에야 그 의미를 알았다는 듯한 어조로 말했다.
그는 너무 자신감에 차서 말을 했기 때문에 듣는 사람들은 그의 말이 매우 재치 있는지, 아니면 매우 어리석은지 확신할 수 없었다.
그는 짙은 녹색 드레스 코트, 그가 말했듯이 '퀴스 드 님프 에프레에' 색상의 무릎 길이 바지, 신발, 실크 스타킹을 착용했습니다.
자작나무는 그의 이야기를 매우 깔끔하게 들려주었습니다.
당시 널리 퍼진 일화에 따르면, 앙기앵 공작이 비밀리에 파리로 가서 조르주 아가씨를 방문했다. 그녀의 집에서 그는 유명한 여배우의 총애를 받는 보나파르트를 만났고, 나폴레옹이 앙기앵 공작 앞에서 우연히 기절하여 공작의 처분에 맡겨졌다고 한다.
후자는 그를 살려주었고, 보나파르트는 그 관대한 행동에 나중에 죽음으로 보답했습니다.
이야기는 매우 아름답고 흥미로웠는데, 특히 라이벌들이 갑자기 서로를 알아보고, 여성들이 동요하는 모습이 인상적이었습니다.
"매력적이네요!" 안나 파블로브나는 어린 공주를 호기심 어린 눈빛으로 바라보며 말했다.
"매력적이야!" 작은 공주가 속삭이며 바늘을 그녀의 작품에 꽂아넣었다. 마치 그 이야기가 너무 흥미로워서 더 이상 읽을 수 없다는 것을 증언하듯이.
자작 부인은 이 조용한 칭찬에 감사하며 고마운 미소를 지으며 계속 말하려고 했지만, 그때 그녀를 놀라게 한 청년을 면밀히 지켜보고 있던 안나 파블로브나는 그가 수도원장과 너무 큰 소리로 격렬하게 이야기를 나누고 있다는 것을 알아차리고 서둘러 그를 구출하러 갔습니다.
피에르는 수도원장과 권력 균형에 대한 대화를 시작하는 데 성공했고, 수도원장은 이 젊은이의 단순한 열정에 분명히 관심을 보이며 자신의 개인적 이론을 설명하고 있었습니다.
두 사람 모두 너무 열심히, 너무 자연스럽게 말하고 듣고 있었기 때문에 안나 파블로브나는 반대했습니다.
"수단은 ... 유럽의 세력 균형과 국민의 권리입니다." 아베가 말했습니다.
"러시아와 같은 강력한 국가가 - 러시아가 아무리 야만스럽다고 하더라도 - 유럽의 세력 균형을 유지하는 것을 목표로 하는 동맹의 선두에 무관심하게 서기만 하면, 세계를 구할 수 있을 것입니다!"
"하지만 어떻게 그 균형을 맞출 수 있을까요?" 피에르가 말을 시작했다.
그때 안나 파블로브나가 다가와 피에르를 엄하게 바라보며 이탈리아인에게 러시아 기후를 어떻게 견디는지 물었다.
이탈리아인의 얼굴이 즉시 바뀌며 공격적인 듯한, 달콤한 표정을 지었는데, 이는 분명히 여성과 대화할 때의 그의 습관적인 표정이었습니다.
그는 "저는 특히 제가 접대받을 영광을 누렸던 여성 사회의 재치와 문화의 훌륭함에 너무나 매료되어서 아직 그 분위기에 대해 생각할 시간이 없었습니다."라고 말했습니다.
아베와 피에르가 도망가지 못하도록, 안나 파블로브나는 그들을 감시하기에 편리하도록 그들을 더 큰 원 안으로 데려왔습니다.
제4장
그때 또 다른 방문객이 응접실에 들어왔습니다. 작은 공주의 남편인 안드류 볼콘스키 왕자였습니다.
그는 중간 키에 매우 잘생긴 청년이었고, 몸매가 탄탄하고 깔끔했습니다.
그의 지치고 지루해 보이는 표정에서부터 조용하고 침착한 발걸음까지, 그의 모든 모습은 조용하고 작은 아내와 아주 뚜렷한 대조를 이루었습니다.
그는 응접실에 있는 모든 사람을 알고 있을 뿐만 아니라, 그들을 너무 지루하게 여겨서 그들을 보거나 그들의 말을 듣는 것도 지쳤다는 것이 분명했습니다.
그리고 그가 지루하다고 느낀 이 모든 얼굴들 중에서도 아름다운 아내의 얼굴만큼 그를 지루하게 만드는 얼굴은 없었습니다.
그는 찡그린 얼굴로 그녀에게서 돌아서서, 잘생긴 얼굴을 왜곡하고 안나 파블로브나의 손에 키스하고, 눈을 찡그리며 회사 전체를 훑어보았다.
"전쟁에 나가시는 겁니까, 왕자님?" 안나 파블로브나가 말했다.
볼콘스키는 프랑스어로 말하며 프랑스인처럼 장군의 이름의 마지막 음절을 강조하면서 "쿠투조프 장군은 나를 부관으로 맞아들인 것을 기쁘게 생각합니다..."라고 말했다.
"그리고 당신의 아내 리즈는요?"
“그녀는 시골로 갈 것이다.”
"당신은 우리에게서 당신의 매력적인 아내를 빼앗는 것이 부끄럽지 않은가요?"
"앙드레," 그의 아내가 다른 남자들에게 말하듯이 요염한 태도로 남편을 부르며 말했다. "자작이 우리에게 마드무아젤 조르주와 부오나파르트에 대한 이야기를 들려주었어요!"
앤드류 왕자는 눈을 가늘게 뜨고 돌아섰다.
앤드류 왕자가 방에 들어온 순간부터 기쁘고 애정 어린 눈으로 그를 바라보던 피에르는 이제 다가와 그의 팔을 잡았습니다.
앤드류 왕자는 주위를 둘러보기도 전에 다시 눈살을 찌푸리며 자신의 팔을 만지는 사람에 대한 짜증을 표현했지만, 피에르의 웃는 얼굴을 보자 예상치 못하게 친절하고 상냥한 미소를 지었다.
"이제 됐어요!...
"그러니까 당신도 위대한 세상에 있는 거군요?" 그가 피에르에게 말했습니다.
"당신이 여기 있을 줄 알았어요." 피에르가 대답했다.
"저는 당신과 함께 저녁을 먹으러 갈게요.
그는 이야기를 계속하고 있는 자작을 방해하지 않기 위해 낮은 목소리로 덧붙여 말했다.
"아니, 불가능해!" 앤드류 왕자가 웃으며 말하며 피에르의 손을 꽉 쥐며 질문할 필요가 없음을 보여줬다.
그는 뭔가 더 말하고 싶었지만, 그 순간 바실리 왕자와 그의 딸이 일어나 가려고 했고, 두 젊은이도 일어나 그들을 지나가게 했다.
"친애하는 자작님, 실례하겠습니다." 바실리 왕자가 프랑스인에게 말하며 친절하게 그의 소매를 잡아당겨 그가 일어나는 것을 막았다.
"대사 집에서의 이 불행한 잔치로 인해 저는 즐거움을 잃었고, 당신의 말씀을 방해하게 되었습니다.
"매혹적인 파티에서 떠나게 되어 매우 죄송합니다." 그는 안나 파블로브나에게로 돌아서며 말했습니다.
그의 딸 엘렌 공주가 의자 사이로 지나가면서 드레스의 주름을 가볍게 들어올렸고, 그녀의 아름다운 얼굴에 미소가 더욱 환하게 빛났다.
피에르는 그녀가 지나갈 때, 황홀하고도 거의 두려움에 찬 눈으로 그녀를 바라보았습니다.
앤드류 왕자는 "정말 아름답군요."라고 말했습니다.
"그렇죠." 피에르가 말했다.
지나가던 바실리 왕자는 피에르의 손을 잡고 안나 파블로브나에게 말했다: "이 곰을 내게 가르쳐 줘!
그는 한 달 동안 저와 함께 지냈지만, 사회에서 그를 보는 것은 이번이 처음입니다.
젊은 남자에게 똑똑한 여자들의 사회만큼 필요한 것은 없습니다."
안나 파블로브나는 미소를 지으며 피에르를 꼭 데려가겠다고 약속했습니다.
그녀는 그의 아버지가 바실리 왕자의 친척이라는 것을 알고 있었습니다.
늙은 이모와 함께 앉아 있던 노부인이 급히 일어나 대기실에 있는 바실리 왕자에게 다가갔다.
그녀가 가졌던 모든 관심의 가식은 그녀의 친절하고 눈물에 젖은 얼굴을 떠나 이제 불안과 두려움만을 나타냈다.
"제 아들 보리스는 어때요, 왕자님?" 그녀가 말하며 서둘러 그를 따라 대기실로 들어갔다.
“저는 더 이상 피터스버그에 머물 수 없습니다.
내 불쌍한 아들에게 무슨 소식을 전해야 할지 말해 줘."
바실리 왕자는 마지못해 노부인의 말을 그다지 정중하지 않게 듣고, 심지어 약간의 참을성이 없음을 드러냈지만, 그녀는 그에게 아첨하고 매력적인 미소를 지으며 그가 떠나지 않도록 그의 손을 잡았습니다.
"황제께 한 마디라도 말씀드리면, 황제가 즉시 경비대에 넘겨지실 텐데, 무슨 대가를 치르겠습니까?" 그녀가 말했다.
"저를 믿으세요, 공주님. 저는 최선을 다할 준비가 되어 있습니다." 바실리 왕자가 대답했다. "하지만 황제께 여쭤보기는 어려워요.
저는 골리친 왕자를 통해 루미안체프에게 호소하는 것이 좋다고 조언드리고 싶습니다.
그것이 가장 좋은 방법이 될 것입니다."
그 노부인은 러시아 최고의 가문 중 하나에 속한 드루베츠카야 공주였지만 가난했고 오랫동안 사회에서 배제되어 이전에 영향력 있던 인맥도 잃었습니다.
그녀는 이제 외아들을 경비대에 채용하기 위해 피터스버그로 왔다.
사실, 그녀가 안나 파블로브나의 리셉션에 초대를 받아 자작의 이야기를 듣고 있던 것은 오로지 바실리 왕자를 만나기 위해서였다.
바실리 왕자의 말에 그녀는 무서워했고, 한때 잘생겼던 그녀의 얼굴에 쓴웃음이 어려 있었지만, 그것은 잠깐일 뿐이었다. 그러자 그녀는 다시 미소를 지으며 바실리 왕자의 팔을 더욱 꽉 잡았다.
"내 말을 들어요, 왕자님." 그녀가 말했다.
"저는 지금까지 당신께 아무것도 부탁한 적이 없고 앞으로도 부탁하지 않을 겁니다. 그리고 당신에 대한 아버지의 우정을 상기시켜드린 적도 없습니다. 하지만 이제 하느님의 이름으로 간청드리오니 제 아들을 위해 이 일을 해주십시오. 그리고 저는 당신을 항상 은인으로 여길 것입니다." 그녀는 서둘러 덧붙였다.
"아니요, 화내지 마세요. 하지만 약속하세요!
나는 골리친에게 물었지만 그는 거부했습니다.
"항상 그랬듯이 친절한 사람이 되세요." 그녀는 눈물을 글썽이며 미소를 지으려고 노력하며 말했다.
"아빠, 우리 늦을 것 같아요." 엘렌 공주가 문 옆에서 기다리며 아름다운 머리를 돌려 고전적으로 생긴 어깨 너머를 바라보며 말했다.
그러나 사회적 영향력은 지속되려면 절약해야 하는 자본입니다.
바실리 왕자는 이 사실을 알고 있었고, 자신을 위해 간청하는 모든 사람을 대신하여 요청하면 곧 자신은 요청할 수 없게 될 것이라는 사실을 깨닫고 자신의 영향력을 행사하는 데 조심하게 되었습니다.
하지만 드루베츠카야 공주의 경우, 그녀의 두 번째 호소 이후 그는 양심의 가책 같은 것을 느꼈습니다.
그녀는 그에게 진실을 상기시켜 주었습니다. 그는 직장 생활의 첫걸음을 내딛는 데 있어 그녀의 아버지 덕을 봤습니다.
게다가 그는 그녀의 행동에서 그녀가 대부분 어머니인, 한번 마음먹으면 목적을 이룰 때까지 쉬지 않고 계속 주장하며, 필요하다면 날마다, 시간마다 계속해서 주장하고, 심지어 소란을 피우는 여자 중 한 명이라는 것을 알 수 있었다.
이 마지막 고려 사항이 그를 감동시켰다.
"사랑하는 안나 미하일로브나," 그는 평소의 친밀함과 지친 어조로 말했다. "당신이 부탁한 것을 제가 하는 건 거의 불가능해요. 하지만 당신에 대한 제 헌신과 당신 아버지에 대한 추억을 얼마나 소중히 여기는지 보여주기 위해 불가능한 일을 하겠어요. 당신의 아들을 경비대로 옮기는 거예요.
여기 내 손이 있습니다.
만족하시나요?”
"나의 사랑하는 후원자님!
이게 내가 당신에게 기대했던 것이었습니다. 당신의 친절함을 알고 있었거든요!" 그는 돌아서 가려고 했습니다.
"잠깐만요—한마디만요!
"그가 경비원으로 옮겨졌을 때..." 그녀는 말을 더듬었다.
“당신은 미하일 일라리오노비치 쿠투조프와 좋은 관계를 유지하고 있습니다... 보리스를 그에게 부관으로 추천하세요!
그러면 나는 안식할 것이요, 그러면..."
바실리 왕자는 미소지었다.
"아니요, 약속은 못하겠어요.
쿠투조프가 총사령관으로 임명된 이후로 얼마나 괴롭힘을 받았는지 당신은 모릅니다.
그는 모스크바의 모든 여인들이 자기 아들들을 모두 그에게 부관으로 주기로 공모했다고 나에게 직접 말했습니다."
"아니요. 하지만 약속은 해요!
난 당신을 놓아주지 않을 거야!
나의 사랑하는 후원자님...
"아빠," 그의 아름다운 딸이 예전과 같은 어조로 말했다. "우리 늦을 것 같아요."
"좋아요, 안녕!
안녕!
그녀의 말을 들었어?"
“그럼 내일은 황제와 대화하시겠나요?”
"물론입니다. 하지만 쿠투조프에 대해서는 약속할 수 없습니다."
"약속해, 약속해, 바실리!" 안나 미하일로브나가 가면서 외쳤다. 요염한 소녀의 미소였는데, 예전에는 그녀에게 자연스럽게 나타났을 법한 미소였지만 지금은 그녀의 걱정스러운 얼굴에는 전혀 어울리지 않았다.
그녀는 자신의 나이를 잊은 듯, 습관적으로 옛날 여성들이 하던 모든 예술을 사용했다.
그러나 왕자가 떠나자마자 그녀의 얼굴은 예전의 차갑고 인공적인 표정으로 돌아갔습니다.
그녀는 자작이 아직 이야기를 나누고 있는 무리에게 돌아와서 다시 한번 듣는 척하면서 떠날 시간이 될 때까지 기다렸다.
그녀의 임무는 완수되었습니다.
제5장
"그리고 밀라노에서 열린 대관식과 제노바와 루카 사람들이 부오나파르테 씨에게 청원서를 제출하고, 부오나파르테 씨가 왕좌에 앉아 국민들의 청원을 들어주는 코미디에 대해서는 어떻게 생각하세요?" 안나 파블로브나가 물었다.
사랑스러운!
이건 정말 머리가 어지러울 정도예요!
마치 온 세상이 미쳐버린 것 같았습니다."
앤드류 왕자는 비꼬는 듯한 미소를 지으며 안나 파블로브나를 직접 바라보았습니다.
“'Dieu me la donne, gare à qui la touche!'' * 사람들은 그가 그 말을 할 때 매우 훌륭했다고 말합니다.” 그는 이탈리아어로 그 말을 반복하며 말했습니다. “'Dio mi l'ha dato.
'과이 아 치 라 토치!'
* 하느님께서 이것을 내게 주셨으니, 이것을 만지는 자는 조심하라!
안나 파블로브나는 "이것이 유리잔을 넘치게 만드는 마지막 한 방울이 되기를 바랍니다"라고 말을 이었다.
“군주들은 모든 것에 위협이 되는 이 사람을 참을 수 없을 것입니다.”
"군주?
"저는 러시아에 대해 말하는 것이 아닙니다." 자작이 정중하지만 희망 없는 어조로 말했다. "군주들은, 부인... 그들은 루이 17세나 여왕, 또는 엘리자베스 부인을 위해 무엇을 했나요?
아무것도!"라고 말하며 그는 더욱 활기를 띠었다.
"그리고 나를 믿으십시오. 그들은 부르봉 왕가의 배신에 대한 보상을 받고 있습니다.
주권자 여러분!
"그럼, 그들은 반역자를 칭찬하기 위해 대사를 보내고 있는 거야."
그리고 그는 경멸조로 한숨을 쉬며 다시 입장을 바꾸었다.
한동안 로르네트를 통해 자작을 바라보던 이폴리트 왕자는 갑자기 돌아서서 어린 공주 쪽으로 바늘을 달라고 한 뒤, 테이블 위에 있는 콩데 가문의 문장을 따라 그리기 시작했습니다.
그는 마치 그녀가 부탁한 것처럼 진지하게 그녀에게 이 사실을 설명했습니다.
“Bâton de gueules, engrêlé de guules d'azur—메종 콩데(Maison Condé)”라고 그는 말했습니다.
공주는 미소를 지으며 귀를 기울였다.
"만약 부오나파르트가 프랑스의 왕좌에 1년 더 머무른다면" 자작이 말을 이었다. 그는 누구보다도 잘 아는 문제에 있어서는 다른 사람의 말을 듣지 않고 자신의 생각의 흐름에 따르는 사람다운 태도로 말했다. "상황이 너무 멀리 갔을 겁니다.
음모, 폭력, 추방, 처형으로 인해 프랑스 사회는 - 좋은 프랑스 사회를 말하는 것입니다 - 영원히 파괴될 것입니다. 그리고 나서...
그는 어깨를 으쓱하고 손을 펼쳤다.
피에르는 대화가 흥미로워서 한마디 하려고 했지만, 그를 감시하던 안나 파블로브나가 말을 가로채며 말했다.
그녀는 황실에 대한 언급을 할 때마다 늘 그렇듯이 우울한 어조로 "알렉산더 황제는 프랑스 국민이 스스로 정부 형태를 선택하도록 맡길 것이라고 선언했습니다. 그리고 저는 찬탈자로부터 해방되면 온 나라가 분명히 합법적인 국왕의 품으로 달려들 것이라고 믿습니다."라고 말하며 왕당파 이민자에게 친절하게 대하려고 애썼습니다.
"그건 의심스럽군요." 앤드류 왕자가 말했다.
“르 비콩트 씨는 상황이 이미 너무 심각해졌다고 옳게 추측했습니다.
“옛 체제로 돌아가는 건 어려울 것 같다.”
"내가 들은 바에 따르면," 피에르가 얼굴을 붉히며 대화에 끼어들며 말했다. "거의 모든 귀족들이 이미 보나파르트 편으로 넘어갔다고 합니다."
"그건 부오나파르트주의자들이 하는 말이에요." 자작이 피에르를 보지 않고 대답했다.
“현재로서는 프랑스 여론의 실제 상황을 아는 것이 어렵습니다.”
"보나파르트가 그렇게 말했어요." 앤드류 왕자가 비꼬는 듯한 미소를 지으며 말했다.
그는 자작을 좋아하지 않고, 그를 쳐다보지도 않고 그에게 말을 건넨 것이 분명했다.
"나는 그들에게 영광의 길을 보여 주었지만, 그들은 그것을 따르지 않았습니다." 앤드류 왕자는 잠시 침묵한 후 다시 나폴레옹의 말을 인용하며 말을 이었습니다.
“'내가 전실을 열었더니 그들이 몰려들었다.' 그가 그렇게 말하는 것이 얼마나 정당한지 나는 모른다.”
"전혀 그렇지 않습니다." 자작이 대답했습니다.
"두크가 살해된 후로 가장 열렬한 지지자조차도 그를 영웅으로 여기지 않게 되었습니다.
그는 안나 파블로브나에게로 돌아서서 말을 이었다. "어떤 사람들에게는 그가 영웅이었을지 몰라도, 공작이 살해된 후 하늘에는 순교자가 한 명 더 늘었고 땅에는 영웅이 한 명 줄었습니다."
안나 파블로브나와 다른 사람들이 자작의 격언에 감사하며 미소 지을 시간을 갖기도 전에 피에르가 다시 대화에 끼어들었고, 안나 파블로브나는 그가 뭔가 부적절한 말을 할 것이라고 확신했지만 그를 막을 수는 없었다.
피에르 씨는 "앙기앵 공작의 처형은 정치적 필요성이었으며, 나폴레옹은 그 행위에 대한 모든 책임을 스스로 지는 것을 두려워하지 않음으로써 영혼의 위대함을 보여준 것 같다"고 선언했습니다.
"디외!
"몬 디외!" 안나 파블로브나가 겁에 질려 속삭이듯 중얼거렸다.
"뭐, 피에르 씨... 암살이 영혼의 위대함을 보여준다고 생각하시나요?" 작은 공주가 미소를 지으며 자신의 일을 그녀에게 더 가까이 끌어당기며 말했다.
"오!
오!" 여러 사람이 소리쳤다.
"자본!" 히폴리테 왕자가 영어로 말하며 손바닥으로 무릎을 때리기 시작했습니다.
자작은 단지 어깨를 으쓱할 뿐이었다.
피에르는 안경 너머로 청중을 엄숙하게 바라보며 계속 말했습니다.
"그렇게 말씀드립니다." 그는 절박하게 말을 이었습니다. "부르봉 왕조가 혁명에서 도망쳐 사람들을 무정부 상태로 내버려 두었고, 나폴레옹만이 혁명을 이해하고 진압했기 때문에 전체의 이익을 위해 한 사람의 목숨을 위해 멈출 수 없었습니다."
“다른 테이블로 와보시겠어요?” 안나 파블로브나가 제안했습니다.
하지만 피에르는 그녀의 말을 듣지 않고 말을 계속했다.
"아니요." 그는 점점 더 간절해져서 소리쳤다. "나폴레옹이 위대한 이유는 그가 혁명보다 우월하게 일어나서 그 폐해를 억누르고 혁명의 모든 좋은 점, 즉 시민권의 평등과 언론의 자유를 보존했기 때문입니다. 그리고 바로 그 이유로 그는 권력을 얻었습니다."
"그렇습니다. 권력을 얻고도 살인을 저지르지 않고 정당한 왕에게 권력을 돌려주었다면, 나는 그를 위대한 인물이라고 불렀을 것입니다." 자작이 말했습니다.
“그는 그렇게 할 수 없었습니다.
사람들이 그에게 권력을 준 것은 오직 부르봉 왕가를 몰아내기 위해서였고, 그가 위대한 인물이라는 걸 알았기 때문이었습니다.
혁명은 위대한 일이었습니다!" 피에르 씨는 이 절박하고 도발적인 제안을 통해 자신의 극도의 젊음과 자신의 마음속에 있는 모든 것을 표현하고자 하는 소망을 드러냈습니다.
"무엇?
혁명과 국왕 처형은 위대한 일인가?...
글쎄요, 그 후에는...
"하지만 저 다른 테이블로 오지 않겠어요?" 안나 파블로브나가 되뇌었다.
“루소의 사회적 계약론.” 영주는 관대한 미소를 지으며 말했다.
"나는 왕의 살해에 대해 말하는 것이 아니라, 사상에 대해 말하는 것입니다."
"그렇습니다. 강도, 살인, 왕살해에 대한 아이디어입니다." 다시 한 번 아이러니한 목소리가 끼어들었다.
"그것들은 극단적인 것이었습니다. 의심할 여지가 있지만, 그것이 가장 중요한 것은 아닙니다.
중요한 것은 인권, 편견으로부터의 해방, 시민권의 평등이며, 나폴레옹은 이 모든 사상을 온전히 유지했습니다."
"자유와 평등." 자작은 경멸조로 말했다. 마치 마침내 이 젊은이에게 자신의 말이 얼마나 어리석은지, "오랫동안 신뢰를 잃은 거창한 말"인지 진지하게 증명하기로 결심한 듯했다.
자유와 평등을 사랑하지 않는 사람이 어디 있겠는가?
우리의 구세주께서도 자유와 평등을 전파하셨습니다.
혁명 이후 사람들은 더 행복해졌나요?
그 반대입니다.
우리는 자유를 원했지만, 부오나파르테는 그것을 파괴했습니다."
앤드류 왕자는 피에르와 자작부인, 그리고 자작부인과 여주인을 즐거운 미소로 바라보았다.
피에르가 처음 폭발한 순간, 안나 파블로브나는 사회적 경험에도 불구하고 큰 충격을 받았습니다.
하지만 피에르의 모독적인 말이 자작을 화나게 하지 않고, 그를 막는 것이 불가능하다는 것을 확신한 그녀는 힘을 모아 자작과 함께 그 연설가에게 맹렬히 공격했습니다.
"하지만, 친애하는 피에르 씨," 그녀가 말했습니다. "위대한 사람이 공작을 처형한다는 사실, 또는 심지어 무고하고 재판을 받지 않은 평범한 사람을 처형한다는 사실을 어떻게 설명하십니까?"
"저는 18일 브뤼메르에 대한 설명을 어떻게 하셨는지 여쭤보고 싶습니다. 사기가 아니었나요?"
그것은 사기였고 위대한 사람의 행동과는 전혀 달랐습니다!”
"그리고 그가 아프리카에서 죽인 포로들은요?
"정말 끔찍했어요!" 작은 공주가 어깨를 으쓱하며 말했습니다.
"그는 하찮은 녀석이에요. 뭐라고 하든 말하세요." 히폴리테 왕자가 말했다.
피에르는 누구에게 대답해야 할지 모르고, 그들을 모두 바라보며 미소지었다.
그의 미소는 다른 사람들의 반쯤 웃는 미소와는 달랐다.
그가 미소 짓자, 그의 엄숙하고 다소 우울해 보이던 표정은 즉시 다른 표정으로 바뀌었다. 마치 아이 같고, 친절하고, 다소 어리석은 표정이었는데, 마치 용서를 구하는 것 같았다.
그를 처음 만난 자코뱅당의 사장은 이 젊은 자코뱅당원이 그의 말에서 암시된 것만큼 그렇게 끔찍하지 않다는 것을 분명히 알아챘습니다.
모두들 침묵했다.
"어떻게 그가 한꺼번에 대답할 수 있을 거라 생각하세요?" 앤드류 왕자가 말했다.
"게다가 정치가의 행동은 개인으로서의 행동, 장군으로서의 행동, 황제로서의 행동을 구별해야 합니다.
제 생각에는 그렇습니다."
"그렇죠, 그렇죠, 물론이죠!" 피에르가 합류하며 지원군의 도착에 기뻐했습니다.
"인정해야 할 것은," 앤드류 왕자가 말을 이었다. "나폴레옹이 아르콜라 다리에서, 그리고 전염병에 걸린 사람에게 손을 얹어준 야파 병원에서 위대한 인물이었다는 것입니다. 하지만... 하지만 정당화하기 어려운 다른 행동들도 있습니다."
앤드류 왕자는 피에르의 어색한 말을 누그러뜨리고 싶어서 일어나서 아내에게 가야 할 시간이라고 손짓했다.
갑자기 히폴리테 왕자가 모든 사람에게 와달라고 손짓하며 앉으라고 요청하기 시작했습니다.
"오늘 모스크바에 대한 흥미로운 이야기를 들었는데, 꼭 소개해 드려야겠어요.
실례합니다, 자작님—러시아어로 말씀드려야겠습니다.그렇지 않으면 요점이 흐려질 겁니다..." 그러자 이폴리트 왕자는 러시아에서 1년 정도 지낸 프랑스인이 할 법한 러시아어로 자신의 이야기를 하기 시작했습니다.
모두가 너무나 열렬하고 간절하게 자신의 이야기에 주의를 기울이기를 요구했습니다.
"모스크바에 한 여인이 있는데, 그녀는 매우 인색합니다.
그녀의 마차 뒤에는 매우 큰 하인이 두 명이나 있을 겁니다.
그것이 그녀의 취향이었습니다.
그리고 그녀는 또한 키가 큰 하녀를 두고 있었습니다.
그녀는 말했다....”
여기서 히폴리테 왕자는 잠시 멈춰서서 분명히 어려움을 겪으며 자신의 생각을 정리하고 있었습니다.
"그녀가 말했어요.... 오, 맞아요!
그녀는 하인에게 말했습니다. '소녀야, 마차를 타고 마차 뒤로 가서 내가 방문할 동안 나와 함께 가렴.'
여기서 히폴리테 왕자는 청중들보다 훨씬 먼저 말을 더듬으며 웃음을 터뜨렸는데, 이는 화자에게 불리한 효과를 냈다.
하지만 몇몇 사람, 그 중에는 노부인과 안나 파블로브나가 있었습니다.
“그녀는 갔어요.
갑자기 강한 바람이 불었습니다.
그 소녀는 모자를 잃어버렸고 긴 머리카락이 늘어졌습니다...” 여기서 그는 더 이상 참을 수 없었고 웃음을 터뜨리며 계속 말했습니다. “그리고 온 세상이 알게 되었습니다...”
그리고 그 일화는 끝났습니다.
그가 왜 그런 이야기를 했는지, 왜 러시아어로 말해야 했는지는 알 수 없었지만, 안나 파블로브나와 다른 사람들은 피에르의 불쾌하고 험악한 분노를 그토록 기분 좋게 끝낸 이폴리트 왕자의 사교적 재치를 높이 평가했다.
그 일화 이후 대화는 지난 무도회와 다음 무도회, 연극, 누가 누구를 만날지, 언제 어디서 만날지에 대한 의미 없는 잡담으로 이어졌습니다.
제6장
안나 파블로브나에게 매력적인 파티를 열어준 데 대한 고마움을 전한 후, 손님들은 떠나기 시작했습니다.
피에르는 볼품없는 사람이었다.
키가 평균 정도이고 몸집이 뚱뚱하며 손이 커다랗고 붉은 그는 속담처럼 응접실에 들어가는 법을 모르고, 더구나 나가는 법은 더더욱 몰랐다. 즉, 떠나기 전에 특별히 기분 좋은 말을 하는 법을 몰랐다.
게다가 그는 멍청하기 짝이 없었다.
그가 일어나 떠나려고 할 때, 그는 자신의 모자 대신 장군의 삼각 모자를 집어 들고 깃털 장식을 잡아당겼다. 장군이 그에게 모자를 돌려주라고 할 때까지 그는 모자를 꼭 붙잡고 있었다.
하지만 그의 멍하니함과 방에 들어가 대화할 줄 모르는 무능력함은 그의 친절하고 단순하며 겸손한 표정으로 인해 만회되었다.
안나 파블로브나는 그에게로 돌아서서, 그의 무분별함을 용서하는 기독교적 온화함으로 고개를 끄덕이며 말했다: "다시 만나기를 바랍니다. 하지만 당신의 의견도 바꾸기를 바랍니다, 친애하는 피에르 씨."
그녀가 이렇게 말했을 때, 그는 대답하지 않고 단지 절만 했지만, 다시 모든 사람이 그의 미소를 보았는데, 그 미소는 아무 말도 하지 않았다. 아마도 "의견은 의견일 뿐이지만, 내가 얼마나 훌륭하고 선량한 사람인지 보셨을 겁니다."라고 말하는 것 외에는 말이다. 그리고 안나 파블로브나를 포함한 모든 사람이 이것을 느꼈다.
앤드류 왕자는 홀로 나가서, 망토를 입히는 것을 도와주는 하인에게 어깨를 돌리고, 역시 홀로 들어온 히폴리테 왕자와 아내가 나누는 대화를 무심코 경청했다.
히폴리테 왕자는 예쁘고 임신한 공주 옆에 서서 안경을 쓰고 그녀를 뚫어지게 바라보았습니다.
"들어가, 아네트. 그렇지 않으면 감기에 걸릴 거야." 어린 공주가 안나 파블로브나에게 작별 인사를 하며 말했다.
그녀는 낮은 목소리로 "결정됐어요"라고 덧붙였다.
안나 파블로브나는 아나톨과 어린 공주의 시누이 사이의 결혼을 고려하고 있다는 사실을 리세에게 이미 이야기해 두었다.
안나 파블로브나는 역시 낮은 목소리로 "저는 당신을 믿습니다, 나의 사랑"이라고 말했다.
"그녀에게 편지를 써서 그녀의 아버지가 이 문제를 어떻게 생각하는지 알려주세요.
안녕!
"—그리고 그녀는 복도를 나갔다.
히폴리테 왕자가 작은 공주에게 다가가서, 그녀 가까이로 얼굴을 숙이고 무언가를 속삭이기 시작했습니다.
공주의 하인과 그의 하인 두 명이 숄과 망토를 든 채 대화가 끝날 때까지 기다리고 있었습니다.
그들은 의미 없는 것으로 여겨지는 프랑스어 문장을 이해하는 듯한 표정으로 들었지만, 그렇게 보이고 싶어하지는 않았습니다.
공주는 언제나처럼 웃으며 말하며, 웃으며 경청했다.
"대사 집에 가지 않아서 정말 다행이에요." 히폴리테 왕자가 말했다. "너무 지루했거든요."
오늘은 즐거운 저녁이었지요, 그렇죠?
매우 기쁜!"
"그 무도회가 매우 좋을 거라고 하더라." 공주가 솜털 같은 작은 입술을 들어올리며 대답했다.
"사회의 모든 예쁜 여자들이 거기에 있을 거야."
"모두가 아니오. 당신은 거기에 없을 테니까요. 모두는 아니오." 히폴리트 왕자가 즐겁게 웃으며 말했다. 그리고 하인에게서 숄을 빼앗아 밀어내고 공주에게 두르기 시작했다.
어색함 때문인지 아니면 의도적이었는진 (어느 쪽인지는 아무도 말할 수 없지만) 숄을 고친 후에도 그는 오랫동안 그녀를 끌어안듯이 팔을 그녀 주위에 두르고 있었다.
그녀는 여전히 미소를 지은 채 우아하게 자리를 떠나, 돌아서서 남편을 흘깃 보았다.
앤드류 왕자는 눈을 감고 있었는데, 너무 지치고 졸린 듯했다.
"준비됐어?" 그는 아내에게 물으며 그녀를 지나쳐보았다.
히폴리트 왕자는 최신 유행으로 발꿈치까지 내려오는 망토를 급히 걸치고, 그 망토에 걸려 넘어지면서 하인이 공주를 마차에 태우도록 돕고 있는 것을 따라 현관으로 달려 나갔다.
그는 혀와 발을 더듬으며 "공주님, 안녕히 계세요."라고 소리쳤다.
공주는 드레스를 집어 들고 어두운 마차에 앉았고, 그녀의 남편은 칼을 고치고 있었으며, 히폴리테 왕자는 돕는다는 핑계로 모든 사람의 길을 가로막고 있었습니다.
"허락해 주세요, 선생님." 안드레아 왕자는 길을 막고 있던 히폴리테 왕자에게 차갑고 불쾌한 어조로 러시아어로 말했다.
"나는 당신을 기다리고 있어요, 피에르." 같은 목소리가 부드럽고 애정 어린 어조로 말했다.
마부가 움직이기 시작했고, 마차 바퀴가 덜커덕거렸다.
히폴리트 왕자는 자기가 데려가겠다고 약속한 자작을 기다리며 현관에 서서 경련성으로 웃었다.
"글쎄요, 몬 셰르," 자작이 마차에서 이폴리트 옆에 앉으며 말했다. "당신의 작은 공주는 매우 착하고, 정말 착하고, 아주 프랑스인이에요." 그리고 그는 그의 손가락 끝에 키스했다.
이폴리트는 웃음을 터뜨렸다.
"당신은 천진난만한 척하지만 사실은 정말 끔찍한 녀석이라는 걸 알고 있나요?" 자작이 말을 이었다.
"나는 불쌍한 남편, 군주처럼 행동하는 그 작은 장교를 불쌍히 여긴다."
이폴리트는 다시 말을 더듬으며 웃으면서 말했다. "그리고 당신은 러시아 여성들이 프랑스 여성들만큼 좋지 않다고 말했나요?
"그들을 어떻게 대하는지 알아야 합니다."
피에르는 집에 도착하자마자 마치 집에 있는 사람처럼 앤드류 왕자의 서재로 들어갔고, 습관처럼 바로 소파에 누워 선반에서 손에 잡히는 첫 번째 책(카이사르의 주석서)을 꺼내 팔꿈치를 짚고 가운데를 읽기 시작했습니다.
"당신은 셰레르 씨에게 무슨 짓을 한 거예요?
"그녀는 지금 꽤 아플 거예요." 앤드류 왕자가 서재로 들어오며 작고 흰 손을 비비며 말했다.
피에르는 온 몸을 돌려 소파를 삐걱거리게 만들었다.
그는 흥분한 얼굴을 앤드류 왕자에게 들고 미소를 지으며 손을 흔들었다.
"그 수도원장은 매우 흥미로운 분이지만 그는 사물을 올바른 관점에서 보지 못하시는 듯합니다....
제 생각에 영구 평화는 가능하지만 어떻게 표현해야 할지 모르겠습니다... 정치적 힘의 균형으로는 불가능할 것 같습니다...
앤드류 왕자가 그런 추상적인 대화에는 관심이 없다는 것은 분명했습니다.
"사람이 생각하는 모든 것을 다 말할 수는 없어요, 몬 셰르.
글쎄요, 마침내 뭔가 결정하셨나요?
"당신은 경비원이 될 건가요, 아니면 외교관이 될 건가요?" 잠시 침묵한 후 앤드류 왕자가 물었다.
피에르는 다리를 몸에 붙이고 소파에 앉았다.
“정말로, 아직은 모르겠어요.
저는 둘 중 어느 것도 좋아하지 않아요."
"하지만 뭔가는 결정해야 해!
"당신의 아버지는 그것을 기대하고 있어요."
피에르는 열 살 때 수도원장의 가정교사로 외국으로 파견되었고, 스무 살이 될 때까지 떠나 있었다.
그가 모스크바로 돌아왔을 때 그의 아버지는 수도원장을 내쫓고 그 젊은이에게 이렇게 말했습니다. "이제 상트페테르부르크로 가서 주변을 둘러보고 직업을 선택해라.
나는 무엇이든 동의할 것이다.
여기에 바실리 왕자에게 보내는 편지가 있고, 여기에 돈이 있습니다.
그 모든 것을 나에게 써 주시면, 내가 모든 것을 도와드리겠습니다." 피에르는 이미 3개월 동안 직업을 선택해 왔고, 아무것도 결정하지 못했습니다.
앤드류 왕자가 말한 것은 바로 이 선택에 대한 것이었습니다.
피에르는 이마를 문질렀다.
"하지만 그는 프리메이슨이어야 합니다." 그는 그날 저녁 만난 수도원장을 언급하며 말했다.
"그건 다 헛소리야." 앤드류 왕자가 다시 그의 말을 가로채며 말했다. "사업에 대해 이야기합시다.
"호스 가드에 가보셨나요?"
"아니요, 그렇지 않습니다. 하지만 제가 생각해 온 것과 여러분께 말씀드리고 싶었던 것은 이것입니다.
지금 나폴레옹과의 전쟁이 진행 중입니다.
"만약 그것이 자유를 위한 전쟁이었다면 나는 그것을 이해할 수 있었고 군대에 입대하는 첫 번째 사람이 되어야 했습니다. 하지만 세상에서 가장 위대한 인물에 맞서 영국과 오스트리아를 돕는 것은 옳지 않습니다."
피에르의 유치한 말에 앤드류 왕자는 어깨를 으쓱할 뿐이었다.
그는 그런 터무니없는 질문에 대답하기 불가능하다고 생각하는 사람의 태도를 취했지만, 실제로는 앤드류 왕자가 이 순진한 질문에 내린 대답과 다른 대답을 하는 것이 어려웠을 것이다.
그는 "아무도 자신의 신념에 따라 싸우지 않았다면 전쟁은 없었을 것"이라고 말했습니다.
"그게 정말 좋을 거예요." 피에르가 말했다.
앤드류 왕자는 아이러니하게 웃었다.
"아마도 훌륭할 것이지만, 결코 실현되지는 않을 것입니다..."
"그럼 왜 전쟁에 나가시는 거예요?" 피에르가 물었습니다.
"무엇 때문에?
모르겠습니다.
나는 반드시 그래야 한다.
그 외에 저는 가겠습니다..." 그는 잠시 말을 멈췄다.
"내가 여기서 사는 삶이 나에게 맞지 않아서 가는 거야!"
제7장
옆방에서 여자의 드레스가 바스락거리는 소리가 들렸다.
앤드류 왕자는 깨어난 듯이 몸을 흔들었고, 그의 얼굴은 안나 파블로브나의 응접실에서 보였던 표정을 띠었다.
피에르는 소파에서 발을 뗐다.
공주님이 들어왔어요.
그녀는 다른 옷과 마찬가지로 상큼하고 우아한 집옷으로 갈아입었습니다.
앤드류 왕자는 일어나서 정중하게 그녀를 위해 의자를 놓아주었습니다.
"어떻게 된 거죠?" 그녀는 평소처럼 프랑스어로 말을 시작하며 안락의자에 빠르고 까다롭게 앉았다. "아네트가 결혼을 하지 않은 건 왜일까요?
당신네 남자들이 그녀와 결혼하지 않은 건 얼마나 어리석은 일이야!
실례지만 당신은 여성에 대한 감각이 전혀 없어요.
"당신은 정말 논쟁적인 사람이군요, 피에르 씨!"
"그리고 나는 아직도 당신 남편과 논쟁하고 있어요.
"그가 왜 전쟁에 나가고 싶어하는지 이해할 수 없어요." 피에르는 젊은 남자들이 젊은 여자와 관계를 가질 때 흔히 보이는 당혹감과는 전혀 상관없이 공주에게 말을 걸며 대답했다.
공주가 말을 시작했다.
분명 피에르의 말은 그녀의 마음을 감동시켰을 것이다.
"아, 그게 바로 내가 그에게 말하는 내용이야!" 그녀가 말했다.
"저는 이해할 수 없습니다. 사람들이 왜 전쟁 없이 살 수 없는지 전혀 이해할 수 없습니다.
왜 우리 여성들은 그런 것을 원하지 않고, 필요로 하지 않는 걸까요?
이제 당신이 우리 사이를 판단하게 될 것이다.
나는 항상 그에게 이렇게 말합니다. "이 사람이 삼촌의 부관이에요. 정말 훌륭한 자리예요."
그는 매우 유명하고, 모든 사람에게서 많은 감사를 받고 있습니다.
얼마 전 아프락신에서 한 여인이 '저 사람이 유명한 앤드류 왕자예요?'라고 묻는 것을 들었습니다. 정말 맞았어요." 그녀는 웃었습니다.
“그는 어디서나 매우 호평을 받았습니다.
그는 쉽게 황제의 부관이 될 수도 있었습니다.
당신은 황제께서 그에게 매우 은혜롭게 말씀하셨다는 것을 알고 있습니다.
애넷과 나는 그것을 어떻게 준비할지에 대해 이야기하고 있었습니다.
어떻게 생각하나요?"
피에르는 친구를 바라보며, 친구가 대화의 요령을 알아차리지 못하고 아무 대답도 하지 않았다.
"언제 시작하시나요?" 그가 물었습니다.
"아, 그 사람이 간다는 말은 하지 마세요!
"나는 그 얘기를 듣지 않을 거야." 공주는 히폴리테에게 응접실에서 말했을 때와 똑같은 짜증스럽고 장난기 어린 어조로 말했다. 그 어조는 피에르가 거의 일원이었던 가문과는 분명히 어울리지 않는 어조였다.
"오늘 이 모든 즐거운 교제가 끊어져야 한다는 걸 떠올렸을 때... 그리고 알다시피, 앙드레..." (그녀는 남편을 의미심장하게 바라보았다) "무서워요, 무서워요!" 그녀는 속삭였고, 등에 떨림이 흘렀다.
그녀의 남편은 피에르와 자신 외에 다른 사람이 방에 있는 것을 보고 놀란 듯이 그녀를 바라보며 차갑고 정중한 어조로 그녀에게 말을 걸었다.
"리즈, 넌 뭐가 두려운 거야?
"이해가 안 가요."라고 그는 말했다.
"자, 남자들은 모두 이기주의자야. 모두, 모두 이기주의자야!"
그저 자신의 변덕에 따라, 신만이 알겠지만, 그는 나를 내버려두고 시골에 혼자 가두었습니다."
"아버지와 누이와 함께요, 기억하세요." 앤드류 왕자가 부드럽게 말했다.
"그래도 혼자고, 친구도 없고... 그리고 그는 내가 두려워하지 않기를 기대해요."
그녀의 어조는 이제 투덜거렸고 입술을 쭉 내밀었는데, 그것은 그녀에게 기쁨이 아니라 다람쥐 같은 짐승 같은 표정을 주었습니다.
그녀는 피에르 앞에서 임신 사실을 말하는 것이 예의에 어긋난다는 듯 잠시 말을 멈추었지만, 문제의 요지는 거기에 있었다.
"나는 아직도 당신이 무엇을 두려워하는지 이해할 수 없어요." 앤드류 왕자는 아내에게서 눈을 떼지 않은 채 천천히 말했다.
공주는 얼굴을 붉히며 두 팔을 들어올려 절망하는 몸짓을 했다.
"아니, 앤드류. 넌 정말 변했어.
아, 당신은 어떻게....”
앤드류 왕자는 "의사가 일찍 잠자리에 들라고 했어요"라고 말했습니다.
"가시는 게 낫겠어요."
공주는 아무 말도 하지 않았지만, 갑자기 그녀의 짧고 솜털 같은 입술이 떨렸습니다.
앤드류 왕자는 일어나 어깨를 으쓱하더니 방 안을 돌아다녔다.
피에르는 순진한 놀라움으로 안경 너머로 자신을 바라보았고, 때로는 그녀를 바라보았다. 그는 일어나려고 했지만 마음을 바꾸었다.
"왜 피에르 씨가 여기에 있는 것을 내가 싫어해야 하나요?" 작은 공주가 갑자기 소리쳤고, 그녀의 예쁜 얼굴은 갑자기 눈물로 인해 일그러졌습니다.
"앤드류, 왜 당신이 나에게 이렇게 변했는지 오랫동안 물어보고 싶었어요.
내가 너한테 무슨 짓을 한 거지?
당신은 전쟁에 나가면서도 나를 불쌍히 여기지 않아요.
왜 그럴까요?"
"리즈!" 이것이 앤드류 왕자가 한 말의 전부였습니다.
하지만 그 한 마디에는 간청과 위협, 그리고 무엇보다도 그녀가 자신의 말을 후회하게 될 것이라는 확신이 담겨 있었습니다.
그러나 그녀는 서둘러 이렇게 말했습니다.
"당신은 나를 마치 병자나 어린아이처럼 대하는군요.
저는 모든 것을 봅니다!
"6개월 전에도 그런 행동을 했나요?"
"리즈, 그만두시기를 간청합니다." 앤드류 왕자가 더욱 강조하여 말했다.
이 모든 이야기를 들으며 점점 더 불안해진 피에르는 일어나 공주에게 다가갔습니다.
그는 눈물을 참을 수 없는 듯했고, 자신도 눈물을 흘릴 준비가 되어 있었습니다.
"진정하세요, 공주님!
그렇게 생각하시는 이유는...
저는 직접 경험한 바가 있습니다... 그래서... 왜냐하면... 아니요, 실례합니다!
외부인은 이곳에 어울리지 않습니다....아니요, 걱정하지 마세요....안녕!"
앤드류 왕자가 그의 손을 잡았다.
"아니요, 잠깐만요, 피에르!
공주님은 너무나 친절하셔서 당신과 함께 저녁을 보내는 즐거움을 빼앗고 싶어하지 않으십니다."
"아니요, 그는 오로지 자신만 생각할 뿐이에요." 공주는 분노에 찬 눈물을 참지 못한 채 중얼거렸다.
"리즈!" 앤드류 왕자가 건조하게 말하며 인내심이 고갈되었음을 나타내는 음조로 목소리를 높였다.
갑자기 공주님의 예쁜 얼굴에 있던 화가 난 다람쥐 같은 표정이 두려움이 담긴 애처로운 표정으로 바뀌었습니다.
그녀의 아름다운 눈은 남편의 얼굴을 곁눈질로 바라보았고, 그녀의 눈은 늘어진 꼬리를 빠르고 약하게 흔드는 개와 같은 소심하고 멸시하는 표정을 지었다.
"몬 디외, 몬 디외!" 그녀는 중얼거리며 한 손으로 드레스를 들어올려 남편에게 다가가 그의 이마에 키스했습니다.
"잘 자요, 리즈." 그는 일어나서 마치 낯선 사람에게 하듯 정중하게 그녀의 손에 키스를 하며 말했다.
제8장
친구들은 아무 말도 하지 않았다.
둘 다 말을 시작하고 싶어하지 않았다.
피에르는 계속해서 앤드류 왕자를 쳐다보았고, 앤드류 왕자는 작은 손으로 이마를 문질렀다.
"저녁 먹으러 가자." 그는 한숨을 쉬며 문으로 갔다.
그들은 우아하고 새롭게 장식된 호사스러운 식당에 들어갔다.
식탁 냅킨부터 은제품, 도자기, 유리제품에 이르기까지 신혼 부부의 집에서 발견할 수 있는 새로움의 각인이 새겨져 있습니다.
저녁 식사를 반쯤 마친 앤드류 왕자가 팔꿈치를 테이블에 기대고, 피에르가 전에 한 번도 본 적이 없는 긴장된 표정을 지으며 말을 시작했습니다. 마치 오랫동안 마음속에 무언가를 품고 있다가 갑자기 입을 열기로 마음먹은 사람 같았습니다.
"절대, 절대 결혼하지 마세요, 친구야!
내 조언은 이거야. 당신이 할 수 있는 모든 것을 다 했다고 스스로에게 말할 수 있을 때까지, 그리고 당신이 선택한 여자를 더 이상 사랑하지 않고 그녀를 있는 그대로 볼 수 있을 때까지는 결코 결혼하지 마. 그렇지 않으면 잔인하고 돌이킬 수 없는 실수를 저지르게 될 거야.
늙어서 쓸모없는 사람이 될 때까지 결혼하라. 그렇지 않으면 당신 안에 있는 모든 훌륭하고 고귀한 것들이 사라질 것이다.
그것이 모두 사소한 것에 낭비될 것이다.
예!
예!
예!
그렇게 놀란 눈으로 나를 보지 마세요.
미래에 자신에게 무엇인가를 기대하며 결혼한다면, 모든 것이 끝났다는 느낌을 받을 것입니다. 응접실을 제외하고는 모든 것이 닫혀 있고, 그곳에서는 궁정 하인과 바보가 나란히 서게 될 것입니다!...
하지만 무슨 좋은 점이 있나요?..."하고 그는 팔을 흔들었다.
피에르는 안경을 벗었다. 안경을 벗자 얼굴이 달라 보였고 선량한 표정이 더욱 뚜렷해졌다. 그는 친구를 놀란 눈으로 바라보았다.
"제 아내는" 앤드류 왕자가 말을 이었습니다. "훌륭한 여성입니다. 남자의 명예를 지킬 수 있는 몇 안 되는 여성 중 하나입니다. 하지만, 오, 신이시여, 지금 제가 결혼하지 않고 살 수 있다면 얼마나 좋을까요!
당신은 내가 이런 말을 하는 첫 번째이자 유일한 사람이에요. 왜냐하면 나는 당신을 좋아하기 때문이죠."
그가 이렇게 말했을 때, 안드레이 왕자는 안나 파블로브나의 안락의자에 기대어 앉아 눈을 반쯤 감은 채 이 사이로 프랑스어 구절을 중얼거리던 볼콘스키와는 전혀 달랐다.
그의 얄미운 얼굴의 모든 근육이 이제 긴장으로 떨리고 있었고, 삶의 불이 꺼진 듯 보였던 그의 눈은 이제 찬란한 빛으로 번쩍였다.
그는 평소에 생기를 잃은 듯 보일수록, 거의 병적인 짜증을 느끼는 순간에는 더욱 열정적으로 변하는 것이 분명했습니다.
"당신은 내가 왜 이런 말을 하는지 이해하지 못할 겁니다." 그는 계속해서 말했다. "하지만 이것이 인생의 전부입니다.
"당신은 보나파르트와 그의 경력에 ​​대해 이야기합니다."라고 그는 말했다(비록 피에르는 보나파르트를 언급하지 않았지만). "그러나 보나파르트는 일할 때 자신의 목표를 향해 한 걸음씩 나아갔습니다.
그는 자유로웠고, 고려해야 할 것은 목표뿐이었고, 그는 목표를 달성했습니다.
하지만 여자와 함께 묶이면, 사슬에 묶인 죄수처럼 모든 자유를 잃게 됩니다!
그리고 당신이 가진 모든 희망과 힘은 당신을 무겁게 짓누르고 후회로 괴롭힐 뿐입니다.
응접실, 수다, 무도회, 허영심, 사소한 일. 이것들은 내가 벗어날 수 없는 마법의 고리다.
나는 지금 전쟁에 나갑니다. 역사상 가장 큰 전쟁이죠. 나는 아무것도 모르고 아무것도 할 자격이 없습니다.
"저는 매우 친절하고 재치가 넘칩니다." 안드레이 왕자가 계속해서 말했다. "그리고 안나 파블로브나 집에서는 제 말을 잘 들어줍니다.
그리고 내 아내가 살아갈 수 없는 그 멍청한 무리와 그 여자들...
그 사회의 여성들이 어떤 사람인지, 그리고 일반적인 여성들이 어떤 사람인지 알았다면!
아버지 말씀이 옳습니다.
이기적이고, 허영심이 강하고, 어리석고, 모든 면에서 하찮은 존재. 바로 그것이 여성들의 진짜 모습입니다!
사회에서 그들을 만나면 뭔가 있는 것 같지만, 사실은 아무것도, 아무것도, 아무것도 없어요!
아니, 결혼하지 마세요, 친구야; 결혼하지 마세요!" 앤드류 왕자가 결론을 내렸습니다.
"나에게는 웃기는군요." 피에르가 말했다. "당신이 자신을 무능하다고 생각하고 당신의 삶이 망가졌다고 생각하는 게 웃기네요.
당신 앞에는 모든 것이 있습니다. 모든 것이요.
당신은요...."
그는 말을 끝내지 못했지만, 그의 어조에서 친구를 얼마나 소중히 생각하고 있으며, 미래에 얼마나 많은 기대를 하고 있는지 알 수 있었습니다.
"그 사람이 어떻게 저런 말을 할 수 있을까?" 피에르는 생각했다.
그는 자신의 친구를 완벽함의 모범으로 여겼습니다. 왜냐하면 앤드류 왕자는 피에르에게 없는 자질, 즉 의지의 강인함을 최고로 갖추고 있었기 때문입니다.
피에르는 앤드류 왕자가 모든 사람을 대하는 차분한 태도와 뛰어난 기억력, 폭넓은 독서력(그는 모든 것을 읽고, 모든 것을 알고, 모든 것에 대한 의견을 갖고 있었다)에 늘 놀랐지만, 무엇보다도 그의 일하고 공부하는 능력에 더욱 놀랐다.
피에르는 앤드류의 철학적 명상 능력이 부족한 데에 종종 충격을 받았지만(피에르 자신이 특히나 이 분야에 빠져 있었음), 그는 이것도 결함이 아니라 힘의 표시로 여겼다.
인생에서 가장 좋고 우호적이고 단순한 관계에서도 칭찬과 칭찬은 필수적이다. 마치 바퀴가 매끄럽게 돌아가려면 기름이 필요한 것처럼 말이다.
앤드류 왕자는 "내 역할은 끝났다"고 말했다.
"내 이야기를 하는 게 무슨 소용이겠어?
그는 잠시 침묵한 뒤, "당신에 대해 이야기해 봅시다."라고 덧붙이며 안심시키는 생각에 미소를 지었다.
그 미소는 피에르의 얼굴에 즉시 반영되었습니다.
"하지만 나에 대해 뭐라고 말할 수 있겠어?" 피에르가 말하며, 그의 얼굴은 태연하고 즐거운 미소로 편안해졌다.
"나는 무엇인가?
사생아!" 그는 갑자기 얼굴이 붉어졌고, 이 말을 하기 위해 많은 노력을 했다는 것이 분명했습니다.
"이름도 없고 수단도 없고... 그리고 정말..." 하지만 그는 "정말" 무엇인지 말하지 않았다.
"지금은 자유롭고 괜찮습니다.
하지만 저는 무엇을 해야 할지 전혀 모르겠습니다. 진지하게 당신과 상의하고 싶었습니다."
앤드류 왕자는 그를 친절하게 바라보았지만, 그의 눈빛은 친절하고 애정이 담겨 있었지만, 그 눈빛에는 자신이 우월하다는 생각이 담겨 있었습니다.
"나는 당신을 좋아해요. 특히 당신은 우리 멤버들 중에서 유일하게 살아있는 사람이니까요.
네, 괜찮습니다!
원하는 것을 선택하세요. 모두 똑같습니다.
어디에서든 괜찮을 거야.
하지만 보세요: 쿠라긴족을 방문하고 그런 삶을 사는 것은 포기하세요.
"이 모든 방탕함, 낭비, 그리고 그 외의 것들이 당신에게는 너무나 어울리지 않아요!"
"당신은 무엇을 원하십니까, 친애하는 친구?" 피에르는 어깨를 으쓱하며 대답했습니다.
"여자들이여, 친애하는 친구여;여자들이여!"
"저는 이해할 수 없습니다." 앤드류 왕자가 대답했습니다.
"comme il faut인 여성은 다른 문제입니다. 하지만 쿠라긴족의 여성들, '여성과 와인'은 이해할 수 없습니다!"
피에르는 바실리 쿠라긴 왕자의 집에 머물며 그의 아들 아나톨과 함께 방탕한 삶을 살고 있었습니다. 그들은 안드레아 왕자의 누이와 결혼시켜 아들을 개혁하려고 계획하고 있었습니다.
"알고 계십니까?" 피에르는 갑자기 행복한 생각이 떠오른 듯이 말했다. "진지하게, 저는 오랫동안 그것에 대해 생각해 왔습니다...
그런 삶을 살다 보면 아무것도 제대로 결정하거나 생각할 수 없습니다.
머리가 아프고, 돈을 다 써 버린다.
그는 오늘 밤 나에게 요청했지만 나는 가지 않을 거야."
"가지 않겠다는 당신의 명예로운 약속을 내게 했습니까?"
"내 명예를 걸고!"
제9장
피에르가 친구를 떠난 것은 오후 1시가 넘은 때였다.
그것은 구름 한 점 없는, 북쪽의 여름밤이었습니다.
피에르는 곧장 집으로 가려고 오픈 택시를 탔다.
하지만 집에 가까워질수록 그는 그런 밤에 잠들기가 불가능하다는 걸 더욱 느꼈다.
황량한 거리에서 멀리까지 볼 수 있을 만큼 빛이 밝았고, 밤이라기보다는 아침이나 저녁인 듯했다.
길을 가면서 피에르는 아나톨 쿠라긴이 그날 저녁에 평소와 같은 카드 놀이를 기대하고 있다는 것을 기억해냈다. 그 후에는 대개 술자리가 있었고, 피에르가 매우 좋아하는 종류의 방문으로 마무리되었다.
“나는 쿠라긴네에 가고 싶다.” 그는 생각했다.
하지만 그는 앤드류 왕자에게 그곳에 가지 않겠다고 한 약속을 바로 떠올렸다.
그러자 그는 성격이 약한 사람들이 그러하듯이, 익숙해진 그 방탕함을 다시 한번 맛보고 싶은 간절한 마음이 생겨서 가기로 결심했습니다.
그는 앤드류 왕자에게 한 약속이 중요하지 않다는 생각이 즉시 떠올랐다. 그는 약속을 하기 전에 이미 아나톨 왕자에게 자신의 모임에 오겠다고 약속했기 때문이다. "게다가" 그는 생각했다. "이런 '명예의 말'은 모두 명확한 의미가 없는 관습적인 것들이야. 특히 내일이면 죽을 수도 있고, 명예와 불명예가 모두 같은 일이 일어날 수도 있는 상황에서는!" 피에르는 종종 이런 종류의 성찰에 빠져 자신의 모든 결정과 의도를 무효화했다.
그는 쿠라긴의 집으로 갔다.
아나톨이 살고 있는 말 경비대 막사 근처의 큰 집에 도착한 피에르는 불이 켜진 현관으로 들어가 계단을 올라가 열려 있는 문으로 들어갔다.
대기실에는 아무도 없었다. 빈 병, 망토, 덧신이 널려 있었고, 술 냄새가 났으며, 멀리서 사람들의 목소리와 소리치는 소리가 들렸다.
카드 놀이와 저녁 식사는 끝났지만 방문객들은 아직 흩어지지 않았습니다.
피에르는 망토를 벗어던지고 저녁 식사가 남아 있는 첫 번째 방으로 들어갔다.
하인은 아무도 자신을 보지 못할 것이라 생각하고 잔에 남은 술을 몰래 마시고 있었습니다.
세 번째 방에서는 웃음소리, 친숙한 목소리들의 외침, 곰의 으르렁거리는 소리, 그리고 일반적인 소동 소리가 들려왔습니다.
8~9명의 청년들이 불안한 표정으로 열려 있는 창문 주위에 모여 있었습니다.
세 마리의 곰이 어린 곰과 어울려 놀고 있었는데, 한 마리는 그 곰을 사슬로 잡아당겨 다른 곰에게로 끌고 가려고 했습니다.
"나는 스티븐스에게 100배를 걸었다!" 한 사람이 소리쳤다.
"조심하세요, 붙잡지 마세요!" 다른 사람이 소리쳤습니다.
“나는 돌로코프에게 베팅했어!” 세 번째 사람이 소리쳤다.
"쿠라긴, 너는 우리 손을 떼어 놓는다."
"그럼, 브루인을 내버려두세요. 여기 베팅이 있습니다."
"한 번 못 마셔도 진다!" 네 번째 사람이 소리쳤다.
“야곱, 병을 가져와!” 주인이 소리쳤다. 그는 키가 크고 잘생긴 남자로, 무리 가운데에 서 있었는데, 외투도 걸치지 않았고, 앞부분의 고운 리넨 셔츠도 풀어헤친 채 서 있었다.
"잠깐만요, 여러분....
페티아가 왔어요!
"훌륭한 사람이군요!" 그는 피에르를 향해 소리쳤습니다.
다른 목소리는 키가 중간 정도이고 맑은 푸른 눈을 가진 남자로, 이 모든 취한 목소리들 중에서도 특히 냉정한 울림으로 눈에 띄었다.창문에서 "이리 와. 내기를 해!"라고 외쳤다.이 사람은 세모노프 연대의 장교이자 악명 높은 도박꾼이자 결투사인 돌로코프였으며, 아나톨과 함께 살고 있었다.
피에르는 주위를 즐겁게 둘러보며 미소지었다.
"모르겠어요.
"이게 무슨 일이에요?"
“잠깐만요, 그는 아직 취하지 않았어요!
"여기 병 하나 있어요." 아나톨이 말하며 테이블에서 잔을 들고 피에르에게 다가갔다.
“우선 먼저 마셔야 해요!”
피에르는 술에 취한 손님들이 다시 창문 주위에 모여 있는 것을 눈썹 아래로 바라보며 한 잔 한 잔 마시며 그들의 수다에 귀를 기울였다.
아나톨은 돌로코프가 3층 창문의 바깥쪽 난간에 다리를 뻗고 앉아 럼주 한 병을 마실 것을 영국 해군 장교인 스티븐스와 내기를 하고 있다고 설명하며 계속 피에르의 잔을 채워주었습니다.
"어서, 다 마셔야지." 아나톨이 말하며 피에르에게 마지막 잔을 건넸다. "그렇지 않으면 널 놓아주지 않을 거야!"
"아니요, 그러지 않을 거예요." 피에르는 아나톨을 밀어내고 창문으로 다가가며 말했다.
돌로코프는 영국인의 손을 잡고 내기의 조건을 분명하고 확실하게 반복하면서, 특히 아나톨과 피에르에게 말을 걸었다.
돌로코프는 중간 키에 곱슬 머리와 연한 파란색 눈을 가진 사람이었습니다.
그는 25세쯤 되었을 것입니다.
모든 보병 장교처럼 그는 콧수염을 기르지 않았기 때문에 얼굴에서 가장 눈에 띄는 특징인 입이 선명하게 보였다.
그 입의 선은 놀라울 정도로 가늘게 휘어져 있었습니다.
윗입술의 중앙이 날카로운 쐐기 모양을 이루며 탄탄한 아랫입술과 단단히 닫혔고, 두 입가에는 뚜렷한 미소가 끊임없이 떠올랐다. 여기에 그의 눈에서 뿜어져 나오는 단호하고도 무례한 지성이 더해져서 그의 얼굴을 눈여겨보지 않을 수 없게 만들었다.
돌로코프는 재산도 없고 연줄도 없는 사람이었습니다.
그런데 아나톨이 수만 루블을 썼음에도 불구하고 돌로코프는 그와 함께 살았고 아나톨을 포함하여 그들을 아는 모든 사람들이 아나톨보다 돌로코프를 더 존경할 만큼의 입지를 굳건히 했습니다.
돌로코프는 모든 경기에서 활약했고 거의 항상 이겼다.
그는 아무리 술을 마셔도 맑은 정신을 잃지 않았다.
쿠라긴과 돌로코프는 당시 상트페테르부르크의 방탕함과 부랑자들 사이에서 악명을 떨쳤습니다.
럼주 한 병을 가져왔습니다.
창틀은 누구도 바깥 창틀에 앉을 수 없게 막고 있었는데, 주변 신사들의 지시와 함성에 겁을 먹고 당황한 두 하인이 창틀을 밀어내고 있었습니다.
아나톨은 거만한 태도로 창문으로 다가갔다.
그는 무언가를 부수고 싶었습니다.
그는 하인들을 밀어내며 프레임을 잡아당겼지만 옮길 수 없었습니다.
그는 유리창을 깨뜨렸다.
"노력해 봐, 헤라클레스." 그는 피에르에게로 돌아서며 말했다.
피에르는 가로대를 잡고 잡아당기며 참나무 틀을 쿵하고 빼냈다.
"바로 꺼내지 않으면 내가 붙잡고 있다고 생각할 거야." 돌로코프가 말했다.
"그 영국인이 자랑하는 거야?...
뭐라고?
괜찮아요?" 아나톨이 말했다.
"일류죠." 피에르는 럼주 한 병을 손에 들고 창문으로 다가가는 돌로코프를 바라보며 말했다. 창문에서는 하늘빛과 새벽빛이 일몰의 잔광과 어우러지는 모습이 보였다.
돌로코프는 여전히 손에 럼주병을 들고 창틀 위로 뛰어올랐다.
"들어보세요!" 그는 거기 서서 방 안에 있는 사람들에게 말을 걸며 소리쳤습니다.
모두들 침묵했다.
"나는 50제국을 걸겠어"—그는 영국인이 알아들을 수 있도록 프랑스어로 말했지만, 그는 프랑스어를 잘하지 못했다—"나는 50제국을 걸겠어... 아니면 100으로 걸겠어?" 그는 영국인에게 말을 걸며 덧붙였다.
"아니요, 50개요." 후자가 대답했습니다.
"괜찮은.
"50제국... 창밖 이 자리에 앉아서 입에서 떼지 않고 럼주 한 병을 다 마실 거야"(그는 몸을 굽혀 창밖의 경사진 선반을 가리켰다) "그리고 아무것도 붙잡지 않고 말이야.
그렇죠?”
"그렇죠." 영국인이 말했다.
아나톨은 영국인에게 돌아서서 그의 코트 단추 하나를 잡고 내려다보며—영국인은 키가 작았다—영어로 내기의 조건을 반복해서 말했다.
“잠깐만요!” 돌로코프가 창틀에 병을 두드리며 주의를 끌려고 소리쳤다.
“잠깐만요, 쿠라긴.
듣다!
만약 다른 사람이 똑같은 짓을 한다면, 나는 그에게 100제곱을 지불할 것이다.
이해했나요?"
영국인은 고개를 끄덕였지만 이 도전을 받아들일 것인지의 여부에 대해서는 아무런 징후도 보이지 않았다.
아나톨은 그를 놓아주지 않았고, 그는 계속 고개를 끄덕여 이해했다는 것을 보여주었지만, 아나톨은 돌로코프의 말을 영어로 통역했습니다.
그날 저녁 패배한 근위대 후사르인 깡마른 젊은이가 창틀에 올라가 몸을 기울여 아래를 내려다보았습니다.
"오!
오!
"오!" 그는 창문에서 포장도로의 돌을 내려다보며 중얼거렸다.
"닥쳐!" 돌로코프가 그를 창문에서 밀어내며 소리쳤다.
그 소년은 박차에 걸려 비틀거리며 어색하게 방으로 돌아왔습니다.
돌로코프는 손이 쉽게 닿는 창틀에 병을 놓고, 조심스럽고 천천히 창문을 통해 올라가 다리를 내렸다.
그는 창문 양쪽에 몸을 밀착시키고 좌석에 앉은 다음 손을 내리고 조금 오른쪽으로, 다시 왼쪽으로 움직여 병을 집어들었다.
아나톨은 촛불 두 개를 가져와 창틀에 놓았는데, 창밖은 이미 꽤 밝았습니다.
돌로코프의 흰 셔츠를 입은 등과 곱슬곱슬한 머리는 양쪽에서 환하게 빛났다.
모두가 창문으로 모여들었고, 영국인은 앞에 있었습니다.
피에르는 미소를 지으며 서 있었지만 말이 없었다.
다른 사람들보다 나이가 많은 한 남자가 갑자기 무서워하고 화가 난 듯한 표정으로 앞으로 나서서 돌로코프의 셔츠를 붙잡으려고 했습니다.
"이건 어리석은 짓이에요!
"그는 죽을 거야."라고 더 현명한 사람이 말했습니다.
아나톨이 그를 막았다.
"그를 만지지 마!
그러면 그를 놀라게 하고, 그러면 그는 죽을 것이다.
뭐라고?...
그 다음은 무엇일까?...
뭐라고?"
돌로코프는 돌아서서 다시 두 손을 잡고 자리에 앉았다.
"누구라도 다시 와서 간섭하면," 그는 가늘고 꽉 다문 입술로 따로 말을 내뱉으며 말했다, "내가 그놈을 저기 던질 거야.
그럼요!”
이렇게 말하고 그는 다시 돌아서서 손을 내리고 병을 집어 입술에 대고 고개를 뒤로 젖히고 나머지 한 손을 들어 균형을 잡았다.
깨진 유리를 주워 모으려고 몸을 숙인 하인 중 한 명은 창문과 돌로코프의 등에서 눈을 떼지 않은 채 그 자세를 유지했다.
아나톨은 똑바로 서서 응시하는 눈을 하고 있었다.
영국인은 입술을 삐죽 내밀고 옆으로 바라보았다.
그 일을 멈추고 싶어했던 남자는 방구석으로 달려가 소파에 몸을 던지고 얼굴을 벽으로 향했다.
피에르는 얼굴을 가렸고, 그의 희미한 미소는 사라지지 않았지만 그의 표정에는 이제 공포와 두려움이 깃들어 있었다.
모두 움직이지 않았다.
피에르는 눈에서 손을 떼었다.
돌로코프는 여전히 같은 자세로 앉아 있었고, 그의 머리는 곱슬머리가 셔츠 칼라에 닿을 정도로 뒤로 젖혀져 있었으며, 병을 쥔 손은 점점 더 높이 들어올려지고 그 노력으로 떨리고 있었다.
병은 눈에 띄게 비워지고 있었고, 더 높이 올라가고 있었으며 그의 머리는 더욱더 뒤로 기울어지고 있었다.
"왜 이렇게 길까?" 피에르는 생각했다.
그에게는 30분이 넘은 것 같았다.
돌로코프는 갑자기 척추를 뒤로 젖혔고, 그의 팔이 불안하게 떨렸다. 이는 그가 경사진 선반에 앉아 있는 동안 온 몸이 미끄러지기에 충분했다.
그가 미끄러지기 시작하자 그의 머리와 팔은 그 힘으로 더욱더 흔들렸다.
한 손은 창틀을 움켜쥐듯 움직였지만, 만지지는 않았다.
피에르는 다시 눈을 가렸고, 다시는 눈을 뜨지 못할 거라고 생각했습니다.
갑자기 그는 주변에서 소란스러운 일이 일어나는 것을 느꼈습니다.
그는 고개를 들었다. 돌로코프가 창틀에 서 있었고, 얼굴은 창백했지만 빛나고 있었다.
"텅 비어 있어요."
그는 병을 영국인에게 던졌고, 영국인은 병을 깔끔하게 받았습니다.
돌로코프는 뛰어내렸다.
그는 럼주 냄새가 강했다.
"잘하셨어요!...
호한!...
당신에게 맞는 베팅이 있습니다!...
"악마가 너를 데려가라!"라는 말은 여러 측면에서 나왔습니다.
영국인은 지갑을 꺼내 돈을 세기 시작했습니다.
돌로코프는 눈살을 찌푸리고 아무 말도 하지 않았다.
피에르는 창틀 위로 뛰어올랐다.
"여러분, 나와 내기를 하고 싶은 분 계십니까?
"나도 똑같이 할게!" 그는 갑자기 소리쳤다.
"내기 없이도, 그거!
그들에게 병 하나 가져다 달라고 해.
제가 하겠습니다.... 병 하나 가져와요!”
"그가 하게 두세요, 그가 하게 두세요." 돌로코프가 미소를 지으며 말했다.
"다음은 뭐죠?
미쳤어?...
아무도 당신을 그렇게 하게 두지 않을 거야!...
"어머, 계단에 올라가서도 어지러움을 느끼는구나." 여러 사람이 소리쳤다.
"내가 마실게요!
"럼주 한 병 마시자!" 피에르가 소리치며 단호하고 취한 몸짓으로 테이블을 두드리고 창밖으로 나갈 준비를 했다.
그들은 그의 팔을 붙잡았습니다. 그러나 그는 너무 힘이 세서 그를 만진 사람은 누구나 날아갔습니다.
"아니, 당신은 결코 그런 식으로 그를 다룰 수 없을 거예요." 아나톨이 말했다.
"잠깐만요, 제가 그를 처리해 드릴게요...
듣다!
내일은 당신의 내기를 받아들이겠지만, 이제 우리 모두는 ——'s로 가야 합니다."
"그럼 어서요." 피에르가 소리쳤다.
"어서 해봐요!...
그리고 우리는 브루인을 데려갈 거예요."
그리고 그는 곰을 붙잡아 팔에 안고, 바닥에서 들어올린 다음, 곰과 함께 방 안을 돌며 춤을 추기 시작했습니다.
제 10 장
바실리 왕자는 안나 파블로브나의 잔치날 저녁에 외아들 보리스를 대신하여 드루베츠카야 공주에게 한 약속을 지켰습니다.
이 문제가 황제에게 보고되자 예외가 발생하여 보리스는 코넷 계급으로 세메노프 근위 연대로 전속되었다.
하지만 안나 미하일로브나의 모든 노력과 간청에도 불구하고, 그는 쿠투조프의 참모로 임명되지 못했습니다.
안나 파블로브나가 영접을 받고 얼마 지나지 않아 안나 미하일로브나는 모스크바로 돌아와서 곧장 그녀의 부유한 친척인 로스토프 가문을 찾아갔습니다. 그녀는 그 도시에 있는 동안 그들과 함께 지냈습니다. 그녀의 사랑하는 사람인 보리는 방금 전열 연대에 입대하여 경비대 코넷으로 전속되었는데, 어린 시절부터 교육을 받고 수년간 살았습니다.
경비대는 이미 8월 10일에 상트페테르부르크를 떠났고, 장비를 구하기 위해 모스크바에 남아 있던 그녀의 아들도 경비대에 합류해 라지빌로프로 행군할 예정이었습니다.
그날은 성 나탈리아의 날이자 로스토프 가문의 두 아이(어머니와 막내 딸)의 이름날이었는데, 두 아이 모두 나탈리라는 이름을 가지고 있었습니다.
아침부터 여섯 마리의 말이 끄는 마차가 쉴 새 없이 오가며, 모스크바 전역에 널리 알려진 포바르스카야 강에 있는 로스토바 백작부인의 큰 집으로 방문객들을 실어 나르고 있었습니다.
백작부인 자신과 그녀의 잘생긴 큰딸은 축하하러 온 방문객들과 함께 응접실에 있었고, 방문객들은 끊임없이 차례를 바꿔가며 찾아왔다.
백작부인은 45세 정도의 여성으로, 깡마른 동양인 얼굴을 하고 있었으며, 분명히 아이를 낳아서 지쳐 보였다. 그녀는 이미 12명의 아이를 낳았다.
그녀는 약함으로 인해 움직임과 말이 느렸지만, 존경을 불러일으키는 품위 있는 모습을 지녔습니다.
집안의 일원으로서 응접실에 앉아 있던 안나 미하일로브나 드루베츠카야 공주는 방문객을 맞이하고 즐겁게 하는 데 도움을 주었습니다.
그 젊은이들은 방문객을 맞이하는 데 참여할 필요성을 느끼지 못하고 안쪽 방에 있었습니다.
백작은 손님들을 만나 배웅하고 저녁 식사에 모두를 초대했습니다.
"저는 당신에게 매우, 매우 감사드립니다, mon cher," 또는 "ma chère"—그는 예외 없이 모든 사람을, 어조를 조금도 바꾸지 않고, "나의 사랑하는 사람"이라고 불렀습니다. 계급이 그보다 높든 낮든 말입니다—"저는 저 자신과 우리가 기념하는 영명절을 맞은 두 사랑하는 사람에게 감사드립니다.
하지만 저녁 식사에 오시지 않으면 제가 기분 나빠할 거예요, 마 셰르!
온 가족을 대신하여 간청드립니다, 몬 셰르!" 그는 예외나 변화 없이 모든 사람에게 이 말을 반복했고, 그의 통통하고 쾌활하며 깨끗이 면도한 얼굴에 같은 표정을 지으며, 똑같은 힘찬 손길과 똑같은 빠르고 반복적인 절을 보였다.
그는 방문객을 배웅하고 나서 아직 응접실에 있는 사람들 중 한 명에게로 돌아와서 그 사람에게 의자를 끌어당기고, 경쾌하게 다리를 벌리고 무릎에 손을 얹으며 삶을 즐기고 살아가는 법을 아는 사람의 태도를 보이며 품위 있게 앞뒤로 흔들고, 날씨에 대한 추측을 하거나 건강에 대한 질문을 던졌습니다. 때로는 러시아어로, 때로는 매우 서툴지만 자신감 넘치는 프랑스어로 말입니다. 그리고는 지쳤지만 의무를 다하는 데는 굴하지 않는 사람처럼 일어나 방문객들을 배웅하고 대머리 위로 얇고 흰 머리카락을 쓰다듬으며 저녁 식사도 초대했습니다.
가끔 대기실에서 돌아오는 길에 그는 온실과 식료품 저장실을 지나 대리석으로 된 넓은 식당으로 들어갔습니다. 거기에는 80명을 위한 테이블이 차려져 있었습니다. 은과 도자기를 가져오고, 테이블을 옮기고, 다마스크 식탁보를 펼치는 하인들을 보면서 그는 훌륭한 가문의 사람이자 그의 모든 일을 관리하는 드미트리 바실레비치를 불렀습니다. 그리고 거대한 테이블을 바라보며 기쁨에 넘쳐 말했습니다. "드미트리, 모든 것이 제대로 되어 있다는 걸 알게 될 거야.
좋아요!
"가장 중요한 건 서빙이에요, 그게 다예요." 그리고 그는 만족스러운 한숨을 쉬며 응접실로 돌아갔다.
“마리아 르보브나 카라기나와 그녀의 딸!” 백작부인의 거대한 하인이 낮은 목소리로 부르며 응접실로 들어섰다.
백작부인은 잠시 생각에 잠긴 후 남편의 초상화가 있는 금색 코담배 상자에서 한 줌을 꺼냈습니다.
"저는 이런 전화 통화 때문에 꽤 지쳐 있습니다.
하지만 나는 그녀를 다시 볼 수 없을 거야.
그녀는 정말 큰 충격을 받았습니다.
"그녀를 불러들이세요." 그녀는 슬픈 목소리로 하인에게 말했다. 마치 "좋아요, 나를 끝장내세요."라고 말하듯이.
키가 크고 통통하고 거만해 보이는 한 여인이 둥근 얼굴에 미소 띤 딸을 데리고 응접실로 들어왔는데, 그들의 드레스가 바스락거렸다.
"사랑하는 백작부인, 얼마나 나이가 많으신지요... 그녀는 불쌍한 아이로군요... 라주모프스키의 무도회에... 그리고 아프락시나 백작부인은...
"정말 기뻤어요..." 활기찬 여성들의 목소리가 들려왔고, 서로의 말을 가로채며 드레스가 바스락거리는 소리와 의자가 긁히는 소리와 뒤섞였다.
그러자 그런 대화가 시작되었는데, 첫 번째 멈춤에서 손님들이 옷을 살랑살랑 흔들며 일어나서 "정말 기뻐요... 엄마의 건강도 좋고... 아프락시나 백작부인도요..."라고 말하고는 다시 살랑살랑 흔들며 대기실로 들어가 망토나 맨틀을 걸치고 차를 몰고 떠나는 것이었다.
대화는 그날의 주요 주제, 즉 캐서린 시대의 부유하고 유명한 연인인 베주코프 백작의 병과, 안나 파블로브나의 리셉션에서 부적절한 행동을 한 그의 사생아 피에르에 대한 것에 관한 것이었습니다.
방문객은 "숫자가 적어서 정말 죄송합니다"라고 말했습니다.
"그의 건강이 너무 안 좋은데, 이제 아들에 대한 이런 짜증이 그를 죽일 만큼 충분하군요!"
"그게 뭐예요?" 백작부인은 방문객이 암시한 것이 무엇인지 모르는 듯 물었습니다. 하지만 그녀는 베주코프 백작이 괴로워하는 이유에 대해 이미 15번이나 들었습니다.
방문객은 "그게 바로 현대 교육의 모습이죠."라고 외쳤다.
"그 청년이 해외에 있는 동안은 마음대로 행동하도록 허용되었던 것 같은데, 지금 피터스버그에서는 너무나 끔찍한 짓을 해서 경찰에 의해 추방당했다는 소식을 들었습니다."
"그렇게 말하지 마세요!" 백작부인이 대답했습니다.
“그는 친구를 잘못 골랐어요.” 안나 미하일로브나가 끼어들었다.
"바실리 왕자의 아들과 돌로코프라는 사람이 하늘에 올라가 무슨 일이 일어났는지는 아무도 모른다고 합니다!
그리고 그들은 그것 때문에 고통을 겪어야 했습니다.
돌로코프는 계급이 낮아졌고, 베주코프의 아들은 모스크바로 돌아갔습니다.
아나톨레 쿠라긴의 아버지는 어떻게든 아들의 불륜을 덮어두었지만, 그조차도 상트페테르부르크에서 쫓겨나라는 명령을 받았습니다.”
"하지만 그들은 무슨 짓을 한 걸까요?" 백작부인이 물었다.
방문객은 "그들은 정규적인 산적들입니다. 특히 돌로코프는요."라고 대답했습니다.
"그는 마리아 이바노브나 돌로코바의 아들로, 훌륭한 여성이지만, 그저 공상에 불과합니다!
저 셋은 어딘가에서 곰 한 마리를 구해 마차에 싣고 여배우들을 방문하러 떠났어요!
경찰이 개입하려고 했을 때, 청년들은 무엇을 했나요?
그들은 경찰관과 곰을 등을 맞대고 묶은 뒤 곰을 모이카 운하에 넣었습니다.
그리고 경찰관을 등에 업고 수영하는 곰도 있었어요!"
"그 경찰관이 얼마나 멋진 몸매를 가졌겠소, 친애하는!" 백작은 소리치며 웃다가 죽었습니다.
“아, 얼마나 무서운가!
"어떻게 웃으실 수 있나요, 백작님?"
하지만 여인들은 웃음을 참을 수 없었습니다.
방문객은 "그들은 그 불쌍한 남자를 구하기 위해 할 수 있는 모든 것을 다했습니다."라고 계속해서 말했습니다.
"그리고 이런 현명한 방식으로 즐겁게 지내는 사람이 바로 키릴 블라디미로비치 베주코프의 아들이라는 걸 생각해 보세요!
그는 매우 좋은 교육을 받고 똑똑하다고 알려졌습니다.
이것이 그가 외국에서 받은 교육의 전부였습니다!
그의 돈에도 불구하고 모스크바에서는 아무도 그를 영접하지 않기를 바랍니다.
그들은 그를 나에게 소개하고 싶어했지만 나는 거절했습니다. 내 딸들을 고려해야 하니까요."
"왜 이 젊은이가 그렇게 부유하다고 하시는 겁니까?" 백작부인이 소녀들로부터 시선을 돌리며 물었고, 소녀들은 즉시 무관심한 태도를 보였다.
“그의 아이들은 모두 사생아입니다.
저는 피에르도 사생아라고 생각합니다."
방문객은 손으로 몸짓을 했다.
"그가 20개 정도 가지고 있을 것 같아요."
안나 미하일로브나 공주가 대화에 개입하면서, 자신이 사회에서 무슨 일이 일어나는지에 대한 지식과 인맥을 보여주고 싶어하는 게 분명했습니다.
"사실은," 그녀는 의미심장하게, 그리고 또한 반쯤 속삭이는 듯한 어조로 말했다, "모두가 시릴 백작의 명성을 알고 있다는 것입니다...
그는 자식이 몇 명인지 셀 수 없었지만, 이 피에르는 그가 가장 좋아하는 자식이었습니다."
"그 노인은 불과 1년 전만 해도 얼마나 잘생겼던지요!" 백작부인이 말했습니다.
"나는 그보다 더 잘생긴 남자를 본 적이 없어요."
안나 미하일로브나는 "그는 지금 많이 달라졌어요"라고 말했다.
"글쎄요, 제가 말씀드렸듯이, 바실리 왕자는 아내를 통한 다음 상속자입니다. 하지만 백작은 피에르를 매우 좋아하고, 그의 교육을 돌보았으며, 황제에게 그에 대해 편지를 썼습니다. 그래서 만약 그가 죽는다면 - 그는 언제 죽을지 모를 정도로 병이 심하고, 로렌 박사가 상트페테르부르크에서 왔습니다 - 그의 막대한 재산을 누가 물려받을지는 아무도 모릅니다. 피에르와 바실리 왕자 중 누가요.
4만 명의 농노와 수백만 루블!
나는 그 모든 것을 잘 알고 있습니다. 바실리 왕자가 직접 나에게 말씀하셨거든요.
게다가, 시릴 블라디미로비치는 우리 어머니의 사촌이에요.
그녀는 마치 그 사실에 아무런 중요성도 느끼지 않는다는 듯이, "그는 또한 우리 보리의 대부예요."라고 덧붙였다.
“바실리 왕자가 어제 모스크바에 도착했습니다.
방문객은 "그가 어떤 검사 업무를 보러 왔다고 들었습니다."라고 말했습니다.
"그렇다. 하지만 우리 사이에서만 말하는데." 공주가 말했다. "그건 구실이야.
사실 그는 키릴 블라디미로비치 백작을 만나러 왔는데, 그가 얼마나 아픈지 들었습니다."
"하지만 아시나요, 얘야, 그건 엄청난 농담이었어." 백작은 말했다. 그리고 나이든 방문객이 듣지 않는 것을 보고, 그는 젊은 숙녀들에게로 돌아섰다.
"경찰관이 얼마나 우스꽝스러운 인물인지 상상이 가요!"
그리고 그가 경찰관을 흉내내려고 팔을 흔들자, 그의 뚱뚱한 몸매가 다시 한번 깊고 울리는 웃음소리와 함께 흔들렸다. 늘 잘 먹고, 특히 잘 마시는 사람의 웃음소리였다.
"그러니 와서 우리와 함께 식사하세요!"라고 그는 말했습니다.
제11장
침묵이 흘렀다.
백작부인은 자신을 찾아온 사람들을 바라보며 친절하게 미소 지었지만, 그들이 지금 일어나 떠난다고 해도 걱정하지 않겠다는 사실을 숨기지는 않았다.
방문객의 딸은 이미 어머니를 호기심 어린 눈빛으로 바라보며 드레스를 정돈하고 있었는데, 갑자기 옆방에서 소년 소녀들의 발소리가 문쪽으로 달려가고 의자가 넘어지는 소리가 들렸고, 짧은 모슬린 드레스 주름 속에 무언가를 숨긴 13살 소녀가 달려와서 방 한가운데에서 멈췄다.
그녀가 이렇게 멀리까지 가려고 비행기를 탄 것은 아니라는 게 분명했다.
그녀 뒤의 문간에 진홍색 코트 칼라를 두른 학생, 경비원, 열다섯 살 소녀, 짧은 재킷을 입은 통통하고 붉은 얼굴의 소년이 나타났습니다.
백작은 뛰어 일어나 좌우로 흔들리며 팔을 벌려 달려온 어린 소녀에게 몸을 던졌습니다.
"아, 그녀가 왔군요!" 그는 웃으며 소리쳤다.
"내 애완동물의 이름날이에요.
나의 사랑하는 애완동물아!”
"마 셰르, 모든 일에는 때가 있는 법입니다." 백작부인이 가식적으로 엄숙하게 말했다.
"일리아, 넌 그녀를 너무 망쳐 놓았어." 그녀는 남편을 돌아보며 덧붙였다.
"안녕하세요, 얘야?
"당신의 이름의 날을 행복하게 보내시길 바랍니다." 방문객이 말했습니다.
그녀는 어머니를 향해 "정말 매력적인 아이군요"라고 덧붙였다.
검은 눈, 넓은 입, 예쁘지는 않지만 생기가 넘치는 이 소녀는 뛰어온 후 어깨가 아이처럼 벌거벗었고 몸통이 흔들리고 검은 컬이 뒤로 젖혀졌으며, 가늘고 맨 팔, 레이스 주름 장식이 달린 팬티를 입은 작은 다리, 낮은 슬리퍼를 신은 발로, 어린 소녀가 더 이상 어린아이가 아닌 그런 매력적인 나이에 있었습니다. 하지만 그 아이는 아직 젊은 여인이 아닙니다.
그녀는 아버지를 피해 달아난 후, 붉어진 얼굴을 어머니의 망토에 숨기려고 달려갔고—그녀의 엄한 말에 조금도 주의를 기울이지 않은 채—웃기 시작했습니다.
그녀는 웃으며 단편적인 문장으로 자신의 드레스 주름에서 나온 인형에 대해 설명하려고 노력했다.
"보시나요?...
"내 인형... 미미... 알다시피..." 이것이 나타샤가 한 말의 전부였다(그녀에게는 모든 것이 이상하게 보였다).
그녀는 어머니에게 기대어 앉아 큰 소리로 웃음을 터뜨렸는데, 엄숙한 방문객조차도 웃음에 동참하지 않을 수 없었습니다.
“그럼, 가서 그 괴물을 데리고 가세요.” 어머니는 엄숙한 척하며 딸을 밀어내고 방문객을 향해 돌아서서 이렇게 덧붙였다. “그녀는 제 막내딸이에요.”
나타샤는 잠시 어머니의 난로에서 얼굴을 들고 웃음의 눈물을 흘리며 어머니를 올려다보더니 다시 얼굴을 가렸다.
방문객은 이 가족 풍경을 바라보면서, 그 풍경에 뭔가 참여하고 싶다고 생각했습니다.
"말해봐요, 자기야." 그녀가 나타샤에게 말했다. "미미가 당신의 친척이에요?
딸이겠군요?"
나타샤는 방문객이 유치한 일을 얕보는 듯한 어조로 말하는 것을 좋아하지 않았습니다.
그녀는 대답하지 않았지만, 그녀를 진지하게 바라보았다.
그 사이에 젊은 세대인 보리스는 장교이자 안나 미하일로브나의 아들, 니콜라스는 대학생이자 백작의 ​​장남, 소냐는 백작의 열다섯 살 조카딸, 페티아는 막내로 모두 응접실에 앉아 얼굴에 떠오른 흥분과 즐거움을 예의범절의 범위 내에서 억제하려고 애쓰고 있었다.
분명히 그들이 그렇게 성급하게 달려나온 뒷방에서 있었던 대화는, 사회 스캔들, 날씨, 그리고 아프락시나 백작부인에 대한 응접실 이야기보다 더 재미있었을 것이다.
그들은 가끔 서로를 쳐다보며 웃음을 참을 수 없었다.
두 젊은이, 학생과 장교는 어린 시절부터 친구였으며, 나이가 같고 둘 다 잘생긴 남자였지만 서로 닮지는 않았다.
보리스는 키가 크고 얼굴이 밝았으며, 차분하고 잘생긴 얼굴에는 균형 잡히고 섬세한 특징이 있었다.
니콜라스는 키가 작고 곱슬머리에 개방적인 표정을 지은 남자였다.
그의 윗입술에는 이미 검은 털이 드러났고, 얼굴 전체가 성급함과 열정을 드러냈다.
니콜라스는 응접실에 들어서자 얼굴이 붉어졌다.
그는 분명히 말할 내용을 찾으려고 노력했지만 실패했습니다.
반면에 보리스는 즉시 자신의 입장을 확인하고 조용하고 유머러스하게 자신이 미미 인형을 알고 있었던 일을 이야기했다. 미미 인형은 아직 아주 어린 아가씨였고, 코가 부러지기 전이었다. 그가 미미 인형을 알고 지낸 5년 동안 그녀는 얼마나 늙어갔으며, 그녀의 머리가 두개골 바로 위쪽으로 부러졌다는 이야기였다.
그는 이렇게 말하고 나타샤를 쳐다보았다.
그녀는 그에게서 시선을 돌리고 눈을 찡그리고 억눌린 웃음으로 몸을 떨고 있는 남동생을 바라보았고, 더 이상 자신을 참을 수 없었던 그녀는 뛰어 일어나 민첩한 발걸음으로 최대한 빨리 방에서 빠져나갔다.
보리스는 웃지 않았다.
"엄마, 나가려고 했었죠?
"마차를 원하세요?" 그는 미소를 지으며 어머니에게 물었습니다.
"그래, 그래, 가서 준비하라고 해." 그녀가 대답하며 그의 미소에 화답했다.
보리스는 조용히 방을 나가 나타샤를 찾아갔다.
통통한 소년은 마치 자신들의 계획이 방해를 받은 것에 화가 난 듯, 화가 난 채로 그들을 쫓아갔다.
제12장
젊은 여성 방문객과 백작부인의 큰딸(그녀의 언니보다 4살 더 많고 이미 어른처럼 행동했다)을 제외하고 응접실에 남아 있는 유일한 젊은이는 니콜라스와 조카딸인 소냐뿐이었다.
소냐는 가늘고 작은 갈색 머리 여성으로, 긴 속눈썹에 가려진 눈은 부드러운 표정을 지녔고, 굵은 검은색 머리띠가 머리 주위를 두 번 감고 있었으며, 안색은 황갈색을 띠고 있었고, 특히 가늘지만 우아하고 근육질인 팔과 목의 색깔은 더욱 그러했습니다.
그녀의 우아한 움직임, 작은 사지의 부드러움과 유연함, 그리고 어딘가 수줍음과 절제된 태도는 마치 아름다운 고양이가 될 것을 약속하는 예쁜 반쯤 자란 새끼 고양이를 연상시켰습니다.
그녀는 미소를 지으며 일반적인 대화에 관심을 보이는 것이 적절하다고 분명히 생각했지만, 그녀도 모르게 그녀의 두껍고 긴 속눈썹 아래서 군대에 입대할 사촌을 너무나 열렬한 소녀다운 숭배심으로 바라보았기 때문에 그녀의 미소는 어느 누구에게도 단 한 순간도 영향을 미칠 수 없었고, 새끼 고양이가 진정되자마자 더 많은 에너지를 가지고 튀어나와 나타샤와 보리스처럼 그들도 응접실에서 빠져나올 수 있게 되자마자 그녀의 사촌과 다시 놀기 시작했다는 것이 분명했습니다.
"아, 맞아요, 친애하는 분." 백작은 방문객에게 말을 걸고 니콜라스를 가리키며 말했다. "그의 친구 보리스가 장교가 되었어요. 그래서 우정의 의미로 대학과 나, 그의 아버지를 떠나 군에 입대하게 되었어요, 친애하는 분.
그리고 기록 보관소에는 그를 기다리는 자리와 모든 것이 있었습니다!
"그게 우정이 아니겠어요?" 백작은 호기심 어린 어조로 말했다.
"하지만 그들은 전쟁이 선포되었다고 말하더군요." 방문객이 대답했습니다.
"그들은 오랫동안 그렇게 말해왔고, 앞으로도 계속 그렇게 말할 것이고, 그게 끝일 겁니다.
"나의 사랑, 당신에게 우정이 있습니다." 그는 반복해서 말했습니다.
"그는 후사르에 합류할 거야."
방문객은 무슨 말을 해야 할지 몰라 고개를 저었다.
"그것은 전혀 우정에서 나온 것이 아닙니다." 니콜라스가 부끄러운 비난을 받은 듯이 분노하며 돌아서며 선언했습니다.
"전혀 우정에서 비롯된 것이 아닙니다. 저는 그저 군대가 제 소명이라고 느낄 뿐입니다."
그는 사촌과 젊은 여성 방문객을 흘깃 보았고, 두 사람 모두 그를 향해 칭찬의 미소를 지었다.
“파블로흐라드 후사르 연대의 대령인 슈베르트가 오늘 우리와 함께 저녁을 먹습니다.
그는 휴가를 받아 여기에 왔고, 니콜라스를 데리고 돌아갈 예정이다.
"도와줄 수 없어요!" 백작은 어깨를 으쓱하며 분명히 자신을 괴롭히고 있는 문제에 대해 장난스럽게 말했다.
"아빠, 제가 떠나지 않으시겠다면 저는 여기 남겠다고 이미 말씀드렸어요." 그의 아들이 말했다.
하지만 저는 군대가 아니면 어디에도 쓸모가 없다는 걸 알아요. 저는 외교관도 아니고 공무원도 아니거든요. 제가 느끼는 것을 어떻게 숨겨야 할지 모르겠어요." 그는 말하는 동안 잘생긴 청년의 유혹적인 눈빛으로 소냐와 젊은 여성 방문객을 계속 쳐다보았다.
그 작은 새끼 고양이는 그를 바라보며 언제든지 다시 뛰어다니며 새끼 고양이로서의 본성을 보여줄 준비가 된 듯했다.
"좋아요, 좋아요!" 늙은 백작이 말했습니다.
“그는 항상 화가 나있어!
이 보나파르테는 모두의 관심을 끌었다. 그들은 모두 그가 소위에서 일어나 황제가 된 것을 떠올렸다.
"음, 음, 신께서 허락해주시길 바랍니다." 그는 방문객의 비꼬는 듯한 미소를 눈치채지 못한 채 덧붙였다.
장로들은 보나파르트에 대해 이야기하기 시작했습니다.
줄리 카라기나는 젊은 로스토프에게로 눈을 돌렸습니다.
“목요일에 아르하로프 집에 없었던 게 정말 아쉽네요.
"당신이 없어서 너무 지루했어요." 그녀는 그에게 부드러운 미소를 지으며 말했다.
그 젊은이는 기뻐하며 요염한 미소를 지으며 그녀 가까이 앉아 미소 띤 줄리와 비밀스러운 대화를 나누었습니다. 그 남자는 자신의 무의식적인 미소가 소냐의 가슴을 찔렀다는 것을 전혀 알지 못했고, 소냐는 얼굴이 붉어지고 부자연스럽게 미소지었습니다.
그는 이야기하는 도중에 그녀를 잠깐 돌아보았다.
그녀는 그에게 격정적이고 화난 시선을 보냈고, 눈물을 참으며 입술에 인위적인 미소를 유지하는 데 어려움을 겪으며 일어나 방을 나갔습니다.
니콜라스의 모든 애니메이션이 사라졌습니다.
그는 대화가 잠시 멎을 때까지 기다렸다가, 괴로운 표정으로 방을 나가 소냐를 찾아갔다.
“이 젊은이들은 모두 얼마나 솔직하게 마음을 드러내는지요!” 안나 미하일로브나가 니콜라스가 나가면서 그를 가리키며 말했다.
“Cousinage—dangereux voisinage” * 그녀는 덧붙였습니다.
* 사촌동은 위험한 동네예요.
"그렇습니다." 이 젊은이들이 방 안에 가져다준 밝음이 사라지자 백작부인은 말했다. 마치 아무도 묻지 않았지만 항상 그녀의 마음속에 있던 질문에 대답하듯이, "그리고 우리가 지금 이 젊은이들을 기뻐할 수 있기 위해 얼마나 많은 고통과 얼마나 많은 근심을 겪어야 했는가!
하지만 사실 지금은 기쁨보다 불안이 더 큽니다.
나는 항상, 항상 불안해요!
특히 이 나이에 여자아이와 남자아이 모두에게 매우 위험합니다."
"모든 것은 양육에 달려 있습니다." 방문객이 말했습니다.
"그렇습니다. 맞는 말씀입니다." 백작부인이 말을 이었습니다.
그녀는 자녀에게 비밀이 없다고 생각하는 많은 부모의 실수를 반복하며 "지금까지 저는 항상 신의 은총으로 제 자녀의 친구였으며, 자녀들의 전적인 신뢰를 받았습니다"라고 말했습니다.
"나는 내가 항상 내 딸들의 첫 번째 친구일 거라는 걸 알고 있고, 니콜라스가 그의 충동적인 성격으로 인해 장난을 친다 해도 (소년은 어쩔 수 없겠지만), 그래도 피터스버그의 젊은이들과는 결코 같지 않을 거라는 걸 알고 있습니다."
"그렇습니다. 그들은 훌륭하고 훌륭한 젊은이들입니다." 항상 모든 것이 훌륭하다고 결정함으로써 자신에게는 난해해 보이는 문제를 해결하던 백작이 이에 동참했다.
"그저 멋진 사람이에요. 후사르가 되고 싶어해요.
"어떡해야 할까요, 얘야."
방문객은 "당신의 어린 딸은 정말 매력적인 생명체군요. 작은 화산이네요!"라고 말했습니다.
"그렇습니다. 일반적인 화산입니다." 백작이 말했다.
"나를 닮았어!
그녀의 목소리가 참 멋지죠. 그녀는 내 딸이지만, 그녀가 가수가 될 거라고 말한 건 진실이에요. 제2의 솔로모니가 될 거라고요!
우리는 그녀에게 수업을 시키기 위해 이탈리아 사람을 고용했습니다."
“그녀가 너무 어리지 않아요?
그 나이에 훈련을 하면 목소리에 해롭다고 들었습니다."
"아니요, 전혀 너무 어리지는 않아요!" 백작이 대답했습니다.
“우리 엄마들은 열두 살이나 열세 살에 결혼하곤 했어요.”
"그리고 그녀는 이미 보리스를 사랑하고 있어요.
"그냥 상상만 해봐!" 백작부인이 부드러운 미소를 지으며 보리스를 바라보며 말을 이었다. 그리고는 항상 자신을 사로잡았던 생각에 분명히 신경이 쓰인 듯 말을 이었다. "이제 내가 그녀에게 엄격하게 대하고 그것을 금지한다면... 그들이 몰래 무슨 짓을 할지 신만이 알겠지"(그녀는 그들이 키스할 것이라는 뜻이었다) "하지만 사실, 나는 그녀가 하는 말을 하나하나 다 알고 있다.
그녀는 저녁이 되면 스스로 나에게 달려와서 모든 것을 말해주곤 했어요.
내가 그녀를 망쳐놓는 건지도 모르겠지만, 사실 그게 가장 좋은 방법인 듯해.
그녀의 언니에게는 더 엄격했어요."
"그렇습니다. 저는 아주 다르게 자랐습니다." 잘생긴 큰딸 베라 백작부인이 미소를 지으며 말했다.
하지만 그 미소는 일반적인 미소처럼 베라의 아름다움을 돋보이게 하지 못했다. 오히려 그녀에게 부자연스럽고 불쾌한 표정을 지을 뿐이었다.
베라는 잘생겼고, 전혀 멍청하지 않았으며, 학습력이 빠르고, 좋은 가정에서 자랐으며, 목소리도 상냥했다. 그녀가 한 말은 진실하고 적절했지만, 이상하게도 방문객과 백작부인 모두 그녀를 돌아보며 마치 그녀가 왜 그런 말을 했는지 궁금해했고, 모두 어색함을 느꼈다.
방문객은 "사람들은 항상 가장 나이 많은 자식에게 너무 영리하게 대해서 그들을 뭔가 특별하게 만들려고 한다"고 말했다.
"그걸 거부하는 게 무슨 소용이 있겠어, 자기야?
"우리의 사랑하는 백작부인은 베라를 다루는 데 너무 영리했어요." 백작이 말했다.
“그럼 그게 뭐예요?
"그녀는 그래도 훌륭하게 성장했어요." 그는 베라에게 눈짓하며 덧붙였다.
손님들은 일어나서 떠났고, 저녁 식사를 위해 다시 돌아올 것을 약속했습니다.
"이게 무슨 예의인가!
"그들이 절대 가지 않을 거라고 생각했어요." 백작부인은 손님들을 배웅한 뒤 이렇게 말했다.
제13장
나타샤가 응접실에서 달려나왔을 때, 그녀는 단지 온실까지만 갔습니다.
그녀는 잠시 멈춰 서서 응접실에서 벌어지는 대화를 경청하며 보리스가 나오기를 기다렸다.
그녀는 벌써 참을성이 없어지고 발을 구르며 그가 즉시 오지 않아 울 것 같은 순간, 젊은 남자의 조심스러운 발걸음이 빠르지도 느리지도 않게 다가오는 것을 들었습니다.
그러자 나타샤는 재빨리 꽃통 사이로 달려가 숨었습니다.
보리스는 방 한가운데에 멈춰 서서 주변을 둘러보고 제복 소매에서 약간의 먼지를 털고 거울 앞으로 가서 잘생긴 얼굴을 살펴보았다.
나타샤는 움직이지 않은 채 매복한 곳에서 눈을 떼지 않고 그가 무슨 짓을 할지 지켜보고 있었습니다.
그는 잠시 유리창 앞에 서서 미소를 지은 뒤, 반대쪽 문을 향해 걸어갔다.
나타샤는 그에게 전화하려고 했지만 마음을 바꾸었습니다.
그녀는 "그가 나를 찾게 둬."라고 생각했습니다.
보리스가 떠나자마자 소냐가 얼굴이 붉어지고 눈물을 흘리며 화가 나서 중얼거리며 반대편 문으로 들어왔습니다.
나타샤는 그녀에게 달려가려는 첫 번째 충동을 억제하고, 숨어 있는 곳에 머물러 마치 보이지 않는 모자를 쓰고 있는 것처럼 세상에서 무슨 일이 일어나는지 지켜보았습니다.
그녀는 새로운 독특한 즐거움을 경험하고 있었습니다.
소냐는 중얼거리며 계속 응접실 문 쪽을 바라보았다.
문이 열리고 니콜라스가 들어왔습니다.
“소냐, 왜 그래?
"어떻게 그럴 수 있니?" 그가 그녀에게 달려가며 말했습니다.
"아무것도 아니에요, 아무것도 아니에요. 나를 내버려 두세요!" 소냐는 흐느끼며 말했습니다.
“아, 뭔지 알겠어요.”
"그렇다면 더 좋겠죠. 그녀에게 돌아갈 수 있으니까요!"
"소-오-오냐!
여기 보세요!
"당신은 어떻게 단순한 환상 때문에 나와 당신 자신을 그렇게 고문할 수 있나요?" 니콜라스가 그녀의 손을 잡으며 말했다.
소냐는 그것을 떼어내지 않고 울음을 그쳤다.
나타샤는 움직이지도 않고 거의 숨을 쉬지도 않은 채, 반짝이는 눈으로 매복한 곳에서 지켜보고 있었다.
“이제 무슨 일이 일어날까?” 그녀는 생각했다.
“소냐!
세상의 모든 사람들이 나에게 무슨 의미가 있을까?
"당신만이 모든 것입니다!" 니콜라스가 말했다.
"그리고 내가 그것을 당신에게 증명해 보이겠습니다."
"나는 당신이 그런 식으로 말하는 것을 좋아하지 않습니다."
"그럼, 나는 용서하지 않을 거야. 다만 나만 용서해, 소냐!" 그는 그녀를 끌어안고 키스했다.
“오, 참 좋다.” 나타샤가 생각했습니다. 소냐와 니콜라스가 온실에서 나가자 나타샤도 따라와 보리스를 불렀습니다.
“보리스, 이리 와.” 그녀는 교활하고도 의미심장한 표정으로 말했다.
“당신께 말씀드릴 것이 있어요.
여기, 여기!" 그리고 그녀는 그를 온실로 인도하여 그녀가 숨어 있던 통 사이의 장소로 데려갔습니다.
보리스는 미소를 지으며 그녀를 따라갔다.
"그게 뭔데요?" 그가 물었습니다.
그녀는 혼란스러워서 주변을 둘러보고, 욕조 위에 던져놓은 인형을 보고 그것을 집어들었다.
"인형을 키스해." 그녀가 말했다.
보리스는 그녀의 간절한 얼굴을 주의 깊고 친절하게 바라보았지만 대답하지 않았다.
“하고 싶지 않으세요?
"그럼 여기로 오세요." 그녀는 말하며 식물들 사이로 더 깊숙이 들어가서 인형을 던졌습니다.
“더 가까이, 더 가까이!” 그녀가 속삭였다.
그녀는 젊은 경찰관의 수갑을 잡았고, 붉어진 그녀의 얼굴에 엄숙함과 두려움이 깃들었다.
“그리고 나는?
"나한테 키스하고 싶어?" 그녀는 거의 들리지 않을 정도로 속삭이며 눈썹 아래로 그를 올려다보며 미소지었고, 흥분해서 거의 울 뻔했다.
보리스는 얼굴을 붉혔다.
"정말 웃기는군요!" 그는 그녀에게 몸을 숙이고 더욱 얼굴을 붉히며 말했지만, 그는 아무것도 하지 않고 기다렸다.
갑자기 그녀는 그보다 더 높이 올라가 욕조 위로 뛰어올라, 그를 껴안고 가느다란 맨팔로 두 팔을 그의 목 위에 얹은 다음, 머리카락을 뒤로 넘기고 그의 입술에 가득 키스했습니다.
그러고 나서 그녀는 욕조 반대편 화분 사이로 내려가 고개를 숙인 채 섰다.
"나타샤," 그는 말했다. "내가 당신을 사랑한다는 걸 알잖아, 하지만..."
"당신은 나를 사랑해요?" 나타샤가 말을 끊었다.
"그렇습니다. 하지만 제발 그렇게 하지 않도록 해주세요...
4년 후에... 그러면 당신의 손을 청하겠습니다."
나타샤는 생각했다.
“열셋, 열넷, 열다섯, 열여섯.” 그녀는 가느다란 손가락으로 세어 보았다.
"괜찮은!
그럼 해결된 거야?”
그녀의 기쁜 얼굴에 기쁨과 만족의 미소가 번졌다.
"정해졌어요!" 보리스가 대답했습니다.
"영원히요?" 어린 소녀가 말했습니다.
"죽음 그 자체까지?"
그녀는 그의 팔을 잡고 기쁜 얼굴로 그와 함께 옆방으로 들어갔다.
제14장
백작부인은 손님을 맞이한 후 너무 지쳐서 더 이상 들어오지 말라고 명령했지만, 문지기는 "축하하러" 온 모든 사람을 저녁 식사에 초대하라는 말을 들었습니다. 백작부인은 어린 시절 친구인 안나 미하일로브나 공주와 직접 대화를 나누고 싶어했는데, 상트페테르부르크에서 돌아온 이후로 제대로 만나지 못했습니다.
안나 미하일로브나는 눈물에 젖었지만 기분 좋은 얼굴로 자신의 의자를 백작부인의 의자 쪽으로 끌어당겼다.
안나 미하일로브나는 "당신에게는 솔직하게 말할게요"라고 말했다.
“우리 옛 친구들은 이제 많이 남지 않았어요!
그래서 나는 당신과의 우정을 소중히 여깁니다."
안나 미하일로브나는 베라를 바라보며 멈췄다.
백작부인은 친구의 손을 잡았다.
그녀는 자신이 가장 아끼는 딸이 아님이 분명했던 큰딸에게 "베라, 너는 왜 그렇게 재치가 없니?"라고 말했습니다.
네가 여기서 원치 않는 사람이라는 걸 모르겠니?
다른 여자애들한테 가거나..."
잘생긴 베라는 경멸조로 웃었지만 전혀 상처를 받은 것 같지는 않았다.
"엄마, 좀 더 일찍 말씀해 주셨으면 제가 갔을 텐데요." 그녀는 일어나서 자기 방으로 가면서 대답했다.
그런데 그녀가 거실을 지나가자 두 커플이 앉아 있는 것이 보였습니다. 창문마다 한 쌍씩 있었습니다.
그녀는 멈춰 서서 경멸조로 웃었다.
소냐는 니콜라스 옆에 앉아 있었는데, 그는 그녀를 위해 몇 편의 시를 베껴쓰고 있었습니다. 니콜라스가 쓴 최초의 시였습니다.
보리스와 나타샤는 반대편 창문에 있었고, 베라가 들어오자 대화를 멈췄습니다.
소냐와 나타샤는 죄책감과 기쁨이 섞인 표정으로 베라를 바라보았다.
이 어린 소녀들의 사랑에 대한 모습은 기쁘고 감동적이었습니다. 하지만 베라는 그들을 보고 아무런 기분 좋은 감정도 느끼지 못한 듯했습니다.
"내 물건을 가져가지 말라고 얼마나 자주 부탁드렸는데요?" 그녀가 말했다.
"당신만의 방이 있잖아요." 그녀는 니콜라스에게서 잉크병을 가져왔다.
"잠깐만요, 잠깐만요." 그는 펜을 적시며 말했다.
"당신은 항상 잘못된 시기에 일을 하게 됩니다." 베라가 계속해서 말했습니다.
"너는 모든 사람이 너를 부끄럽게 여기도록 서둘러 응접실로 들어왔어."
그녀가 한 말은 매우 정당했지만, 아마도 바로 그 이유 때문에 아무도 대답하지 않았고, 네 사람은 단지 서로를 바라보았을 뿐이었습니다.
그녀는 잉크병을 손에 들고 방 안에 머물렀다.
"그리고 네 나이에 나타샤와 보리스 사이, 혹은 너희 둘 사이에 어떤 비밀이 있을 수 있겠니?
"이건 다 말도 안 되는 소리야!"
"이제, 베라, 그게 너한테 무슨 상관이야?" 나타샤가 변명하듯 매우 부드럽게 말했다.
그날 그녀는 그 어느 때보다 모든 사람에게 친절하고 애정 어린 모습을 보였습니다.
"정말 어리석은 짓이에요." 베라가 말했다.
"나는 당신이 부끄럽습니다.
정말 비밀이군요!”
"모두가 각자의 비밀을 가지고 있어요." 나타샤가 점점 더 따뜻해지며 대답했다.
"우리는 당신과 베르그에게 방해가 되지 않습니다."
"그럴 리 없다고 생각합니다." 베라가 말했다. "내 행동에는 결코 잘못된 것이 있을 수 없으니까요.
하지만 나는 엄마께 보리스에게 당신이 어떻게 행동하는지 말씀드리겠습니다."
보리스는 "나탈리아 일리니치나는 나에게 매우 잘 대해준다"고 말했다.
"불평할 것이 하나도 없습니다."
"그러지 마, 보리스!
"당신은 정말 지겨운 외교관이에요." 나타샤가 약간 떨리는 당황한 목소리로 말했다.
(그녀는 "외교관"이라는 단어를 사용했는데, 그 단어는 당시 아이들 사이에서 특별한 의미로 유행했습니다.)
"그녀가 왜 나를 괴롭히는 거지?" 그리고 그녀는 베라에게로 돌아서서 덧붙였다. "당신은 결코 이해할 수 없을 거야. 왜냐하면 당신은 누구도 사랑한 적이 없으니까.
너는 마음이 없어!
"당신은 마담 드 젠리스에 불과합니다."(니콜라스가 베라에게 붙인 이 별명은 매우 쏘아붙이는 것으로 여겨졌습니다.) "그리고 당신의 가장 큰 즐거움은 사람들에게 불쾌감을 주는 것입니다!
"가서 베르크랑 마음껏 시시덕거리세요." 그녀는 재빨리 마무리했다.
"어쨌든 나는 방문객 앞에서 청년을 쫓아다니지는 않을 거야..."
"글쎄, 이제 당신은 원하는 것을 했잖아요." 니콜라스가 끼어들었다. "모든 사람에게 불쾌한 말을 하고 그들을 화나게 했어요.
보육원에 가자.”
네 사람 모두 겁에 질린 새떼처럼 일어나 방을 나갔다.
"불쾌한 말은 나에게 들렸어요." 베라가 말했다. "나는 아무에게도 아무 말도 하지 않았어요."
“마담 드 젠리스!
"마담 드 젠리스!" 문 너머로 웃는 목소리가 소리쳤다.
모든 사람에게 짜증나고 불쾌한 영향을 끼친 잘생긴 베라는 미소를 지으며, 분명히 자신에게 한 말에 아무런 감정도 느끼지 못한 듯, 거울로 가서 머리카락과 스카프를 정돈했다.
자신의 아름다운 얼굴을 보자 그녀는 점점 더 차갑고 차분해지는 듯했다.
응접실에서는 아직도 대화가 진행되고 있었습니다.
"아, 그렇군요." 백작부인이 말했다. "나의 삶도 장미빛만은 아니군요.
우리가 지금처럼 살아간다면 우리의 수단은 오래가지 못할 거라는 걸 모르나?
그건 다 클럽 덕분이고 그의 느긋한 성격 덕분이에요.
시골에 있어도 휴식을 취할 수 있는지요?
연극, 사냥, 그리고 하늘만 아는 다른 것들도 있을 거야!
하지만 내 이야기는 그만하고, 당신이 어떻게 모든 일을 해냈는지 말해봐요.
아네트, 나는 종종 당신이 나이에 어떻게 마차를 타고 혼자 ​​모스크바, 상트페테르부르크, 그 장관들과 위대한 사람들에게 달려가 그들을 모두 상대할 수 있는지 궁금하군요!
참 놀라운 일이죠.
어떻게 해서 문제를 해결하게 되었나요?
"나는 그것을 할 수 없을 거야."
"아, 내 사랑" 안나 미하일로브나가 대답했다. "하느님, 당신이 아무것도 없는 과부로 남겨지고 당신이 사랑하는 아들을 홀로 두는 것이 어떤 것인지 결코 알지 못하게 하소서!
그러면 많은 것을 배울 수 있을 거예요." 그녀는 어느 정도 자랑스러워하면서 덧붙였다.
“그 소송은 나에게 많은 것을 가르쳐 주었습니다.
그런 큰 사람을 만나고 싶을 때는 이렇게 메모를 합니다. '아무개 공주님께서 아무개님과의 인터뷰를 원합니다.' 그런 다음 제가 직접 택시를 타고 두 번, 세 번, 네 번 찾아가서 제가 원하는 것을 얻습니다.
"그들이 나에 대해 어떻게 생각하든 상관없어요."
"그럼, 보리 문제에 관해 누구에게 문의하셨나요?" 백작부인이 물었습니다.
"당신은 이미 경비대의 장교로 일하고 있지만, 우리 니콜라스는 생도 신분으로 일하고 있어요.
그에게 관심을 가질 만한 사람이 아무도 없습니다.
누구에게 지원하셨나요?"
“바실리 왕자에게.
그는 정말 친절했어요.
"그는 즉시 모든 것에 동의하고 황제에게 문제를 제기했습니다." 안나 미하일로브나 공주는 자신이 목적을 달성하기 위해 겪었던 모든 굴욕을 완전히 잊은 채 열광적으로 말했습니다.
“바실리 왕자는 많이 늙으셨나요?” 백작부인이 물었다.
“저는 루미안초프 극장에서 함께 연기를 한 이후로 그를 보지 못했습니다.
그는 나를 잊어버렸을 것이다.
"그때 그는 나에게 주의를 기울였어요." 백작부인은 미소를 지으며 말했다.
"그는 예전과 똑같아요." 안나 미하일로브나가 대답했다. "온화함이 넘쳐요.
그의 입장은 전혀 바뀌지 않았습니다.
그는 나에게 이렇게 말했습니다. '사랑하는 공주님, 제가 당신을 위해 할 수 있는 일이 너무 적어서 미안합니다.
저는 당신의 명령을 따릅니다.' 그렇습니다. 그는 훌륭한 사람이고 매우 친절한 친척입니다.
하지만, 나탈리, 당신은 내가 아들을 얼마나 사랑하는지 알잖아요. 그의 행복을 위해 나는 무엇이든 할 수 있어요!
"그리고 제 사정이 너무 나빠서 제 처지는 이제 정말 끔찍해요." 안나 미하일로브나가 슬프게 목소리를 낮추며 말을 이었다.
"내 비참한 소송은 내가 가진 모든 것을 앗아갔고 아무런 진전도 없었습니다.
믿으실지 모르겠지만, 저는 정말 돈 한 푼도 없고 보리스에게 어떻게 장비를 줘야 할지 모르겠어요." 그녀는 손수건을 꺼내 울기 시작했습니다.
"500루블이 필요한데, 25루블 지폐 한 장만 있어요.
나는 이런 처지에 처해 있습니다.... 지금 나의 유일한 희망은 시릴 블라디미로비치 베주코프 백작에게 있습니다.
그가 대자를 돕지 않는다면 - 당신도 알다시피 그는 보리의 대부입니다 - 그리고 그의 생계를 위해 무언가를 허락하지 않는다면, 내 모든 문제는 사라질 겁니다...
나는 그에게 장비를 제공할 수 없을 것이다."
백작부인의 눈에 눈물이 고였고 그녀는 침묵 속에 생각에 잠겼다.
"하지만 저는 종종 그것이 죄일지도 모른다고 생각합니다." 공주가 말했다. "여기에 키릴 블라디미로비치 베주코프 백작이 홀로 살고 있다는 것이요... 엄청난 재산을 가지고 있는데... 그의 삶의 가치는 얼마일까요?
그것은 그에게 부담이었고, 보리의 삶은 이제 막 시작일 뿐이었습니다...”
"그는 분명 보리스에게 뭔가를 물려줄 거예요." 백작부인이 말했다.
"하늘만이 아실 거예요, 내 사랑!
이 부유한 귀족들은 정말 이기적이에요.
그래도 나는 보리스를 데리고 즉시 그를 만나러 갈 것이다. 그리고 그에게 솔직하게 말할 것이다.
사람들이 나에 대해 어떻게 생각하든, 내 아들의 운명이 걸려 있을 때는 사실 다 똑같으니까." 공주는 일어났다.
"지금은 2시이고, 당신은 4시에 저녁을 먹습니다.
시간이 지나면 될 거예요."
그리고 시간을 최대한 활용하는 실용적인 상트페테르부르크 여성답게, 안나 미하일로브나는 아들을 불러오라고 사람을 보내고, 그와 함께 대기실에 들어갔습니다.
"안녕히 가세요, 나의 사랑" 그녀는 그녀를 문까지 배웅한 백작부인에게 인사하고 아들이 듣지 못하도록 속삭이듯 말했다. "나에게 행운을 빌어줘."
"시릴 블라디미로비치 백작님을 만나러 가시는 겁니까, 친애하는 분?" 식당에서 대기실로 나오던 백작이 말하며 덧붙였다. "피에르가 기분이 좋아지면 우리와 함께 저녁 식사를 하러 가시오.
그는 집에 가서 아이들과 춤을 추었어요.
꼭 초대해 주세요, 얘야.
오늘은 타라스가 어떤 모습을 보이는지 살펴보겠습니다.
그는 오를로프 백작이 우리가 준비한 것과 같은 만찬을 한 번도 베풀지 않았다고 말합니다!"
제15장
로스토바 백작부인의 마차가 짚으로 덮인 거리를 지나 키릴 블라디미로비치 베주코프 백작의 집 넓은 안뜰로 들어서는 동안, 안나 미하일로브나 공주는 아들에게 "사랑하는 보리스"라고 말했습니다.
"사랑하는 보리스," 어머니가 말하며 낡은 난로 밑에서 손을 꺼내 조심조심 아들의 팔에 얹었다. "그에게 애정을 갖고 세심하게 대해 줘.
결국, 키릴 블라디미로비치 백작은 당신의 대부이고, 당신의 미래는 그에게 달려 있습니다.
그걸 기억하세요, 내 사랑. 그리고 당신이 잘 아는 대로 그에게 친절하게 대해주세요."
"그게 굴욕이 아닌 다른 결과를 가져올 줄 알았다면..." 그녀의 아들이 차갑게 대답했습니다.
"그러나 나는 약속하였고, 너희를 위하여 이를 행하리라."
현관 관리인은 입구에 누군가의 마차가 서 있는 것을 보고, 어머니와 아들을 주의 깊게 살핀 후(그들은 알리지 않고 틈새에 줄지어 선 조각상 사이의 유리 현관을 곧장 통과했다) 여인의 낡은 망토를 유의 깊게 바라보았다. 그리고 그들이 백작을 만나고 싶어하는지 공주를 만나고 싶어하는지 물었다. 그들이 백작을 만나고 싶어한다는 말을 듣고는 오늘은 각하의 상태가 더 나쁘며 각하께서는 아무도 맞이하지 않으실 것이라고 말했다.
"우리는 돌아가는 게 낫겠어요." 아들이 프랑스어로 말했다.
"얘야!" 그의 어머니가 애원하듯이 외치며 다시 그의 팔에 손을 얹었다. 마치 그 손길이 그를 달래거나 깨우치기라도 할 것처럼.
보리스는 더 이상 말하지 않고, 망토를 벗지 않은 채 어머니를 의아한 표정으로 바라보았다.
"친구야," 안나 미하일로브나가 부드러운 어조로 말하며 복도의 문지기에게 말했다. "시릴 블라디미로비치 백작이 매우 아프다는 걸 알고 있어요... 그래서 제가 온 거예요...
나는 친척이에요.
나는 그를 방해하지 않을 거야, 친구야...
제가 만나고 싶은 사람은 바실리 세르게이비치 왕자뿐입니다. 그는 지금 여기 머물고 있지 않나요?
"나를 알려 주세요."
복도 관리인은 심술궂게 위층으로 울리는 종을 누르고 돌아섰다.
그는 무릎 길이 바지와 신발, 제비꼬리 코트를 입은 하인에게 "드루베츠카야 공주님, 바실리 세르게예비치 왕자를 만나러 오셨습니다."라고 말했는데, 하인은 아래층으로 달려가 중간 계단에서 내려다보았다.
어머니는 벽에 걸린 커다란 베네치아 거울 앞에서 염색한 실크 드레스의 주름을 매만지고, 낡은 신발을 신고 카펫이 깔린 계단을 빠르게 올라갔다.
"얘야," 그녀는 아들을 다시 한번 만져서 자극하며 말했다. "약속했잖아!"
아들은 시선을 아래로 하고 조용히 그녀를 따라갔다.
그들은 큰 홀로 들어갔는데, 거기서 나온 문 중 하나가 바실리 왕자에게 할당된 아파트로 이어졌다.
어머니와 아들이 복도 한가운데에 다다르자, 그들이 들어오자마자 불쑥 나타난 나이든 하인에게 길을 묻으려던 순간, 문 하나의 청동 손잡이가 돌며 바실리 왕자가 나왔다. 그는 집에 있을 때 늘 그렇듯이 가슴에 별 하나 달린 벨벳 코트를 입고 잘생긴 검은 머리의 남자에게 작별인사를 했다.
이 사람은 유명한 상트페테르부르크 의사 로렌이었습니다.
"그럼 확실한 거요?" 왕자가 말했다.
"왕자님, 인간은 틀렸습니다.* 하지만..." 의사가 대답하며 r을 삼키고 라틴어 단어를 프랑스식 발음으로 말했다.
* 인간은 실수를 저지른다.
“아주 좋아요, 아주 좋아요..."
안나 미하일로브나와 그녀의 아들을 보고, 바실리 왕자는 절을 하여 의사를 내쫓고 조용히 그들에게 다가가 호기심 어린 눈빛을 보냈다.
아들은 어머니의 얼굴에 갑자기 깊은 슬픔이 떠오르는 것을 보고 살짝 미소지었다.
"아, 왕자님!
우리는 얼마나 슬픈 상황에서 다시 만났는지요!
"그리고 우리 사랑하는 병자는 어때요?" 그녀는 마치 그녀에게 향해 있는 차갑고 공격적인 표정을 모른 채 물었습니다.
바실리 왕자는 그녀와 보리스를 의아해하고 당혹스러운 표정으로 바라보았다.
보리스는 정중하게 절을 했다.
바실리 왕자는 인사도 하지 않은 채 안나 미하일로브나에게 돌아서서 고개와 입술을 움직여 그녀의 질문에 대답했는데, 이는 환자에게 별로 희망이 없음을 나타냈다.
“가능할까요?” 안나 미하일로브나가 소리쳤다.
“아, 얼마나 끔찍한지!
생각만 해도 끔찍하네요....
그녀는 보리스를 가리키며 "이 사람이 내 아들이에요"라고 덧붙였다.
"그는 당신에게 직접 감사를 표하고 싶어했습니다."
보리스는 다시 정중하게 절했다.
"저를 믿으세요, 왕자님. 어머니의 마음은 당신이 우리를 위해 해주신 일을 결코 잊지 못할 겁니다."
"사랑하는 안나 미하일로브나, 당신을 위해 봉사하게 되어 기쁩니다." 바실리 공작은 레이스 장식을 정돈하고, 모스크바에서 안나 미하일로브나에게 어울리는 어조와 태도로 말했다. 그는 안나 미하일로브나를 의무감에 사로잡혔고, 상트페테르부르크에서 안나 셰레르를 맞이했을 때보다 훨씬 더 중요한 태도를 취했다.
그는 보리스에게 엄중하게 말하며 "봉사를 잘하고 자신이 가치 있는 사람임을 보여주세요"라고 덧붙였다.
"기쁘네요... 휴가를 온 건가요?" 그는 평소의 무관심한 어조로 말을 이었다.
"저는 새로운 연대에 합류하라는 명령을 기다리고 있습니다, 각하." 보리스가 대답했다. 왕자의 무뚝뚝한 태도에 짜증을 내거나 대화를 나누고 싶어 하는 기색은 보이지 않았지만, 너무 조용하고 공손하게 말했기 때문에 왕자는 그를 주의 깊게 쳐다보았다.
“당신은 어머니와 함께 살고 있습니까?”
"저는 로스토바 백작부인 댁에서 살고 있습니다." 보리스가 대답하고 다시 "각하."라고 덧붙였다.
안나 미하일로브나는 "나탈리 신시나와 결혼한 일리아 로스토프가 그렇습니다"라고 말했다.
"알아요, 알아요." 바실리 왕자가 단조로운 목소리로 대답했습니다.
"나탈리가 왜 그 핥지 않은 곰과 결혼하기로 마음먹었는지 도무지 이해할 수가 없어요!
그는 완전히 어리석고 어리석은 녀석이며 도박꾼이기도 하다고 들었습니다."
"하지만 정말 친절한 분이시군요, 왕자님." 안나 미하일로브나는 애처로운 미소를 지으며 말했다. 마치 그녀도 로스토프 백작이 이런 질책을 받아 마땅하다는 것을 알고 있지만, 그 불쌍한 노인을 너무 엄하게 대하지 말라고 부탁한 것 같았다.
"의사들은 뭐라고 하던가요?" 공주는 잠시 멈춘 후 물었고, 그녀의 지친 얼굴은 다시 깊은 슬픔을 드러냈다.
"그들은 별로 희망을 주지 않아요." 왕자가 대답했습니다.
"그리고 저는 삼촌께서 저와 보리스에게 베푸신 모든 친절에 대해 한 번 감사드리고 싶습니다.
그녀는 "그는 왕자의 대자입니다."라고 덧붙였는데, 그녀의 어조는 이 사실이 바실리 왕자에게 큰 만족감을 줄 것이라는 것을 암시하고 있었다.
바실리 왕자는 생각에 잠기며 눈살을 찌푸렸다.
안나 미하일로브나는 그가 베주코프 백작의 재산을 놓고 경쟁자가 자신을 찾을까봐 두려워하는 것을 알아차리고 서둘러 그를 안심시켰다.
"삼촌에 대한 진심어린 애정과 헌신이 없었다면," 그녀는 특유의 확신과 태연함으로 그 말을 내뱉으며 말했다, "저는 그의 성격을 알고 있습니다: 고귀하고, 정직한... 하지만 당신도 알다시피, 그와 함께 있는 사람은 어린 공주들뿐입니다...
"그들은 아직 어리잖아요..." 그녀는 고개를 숙이고 속삭이듯 말을 이었다. "그는 마지막 의무를 다했나요, 왕자님?
그 마지막 순간은 얼마나 소중한지요!
상황을 더 악화시킬 수는 없고, 그가 그렇게 아플 경우 그를 준비하는 것이 절대적으로 필요합니다. 우리 여성들은, 왕자님,” 그녀는 부드럽게 미소지으며, “항상 이런 말을 하는 법을 알고 있습니다.
아무리 고통스럽더라도 나는 반드시 그를 만나야 한다.
나는 고통받는 데 익숙하다."
분명히 왕자는 그녀를 이해했고, 안나 파블로브나의 경우와 마찬가지로 안나 미하일로브나를 없애는 것이 어려울 것이라는 것도 이해했습니다.
“그런 만남은 그에게 너무 힘들지 않을까요, 사랑하는 안나 미하일로브나?”라고 그는 말했다.
"저녁까지 기다리자.
의사들은 위기를 예상하고 있습니다."
"하지만 왕자님, 이런 순간에는 늦출 수 없습니다!
그의 영혼의 복지가 위태롭다는 점을 생각해 보세요.
아, 참 끔찍하네요. 그리스도인의 의무란...
안쪽 방 중 하나의 문이 열리더니 백작의 조카딸인 공주 중 한 명이 차갑고 엄격한 얼굴로 들어왔습니다.
그녀의 몸 길이는 짧은 다리에 비해 눈에 띄게 불균형을 이루었습니다.
바실리 왕자는 그녀에게로 돌아섰다.
"그럼 그는 어때요?"
"여전히 똑같아요. 하지만 이 소음은 뭘 기대할 수 있나요..." 공주는 안나 미하일로브나를 낯선 사람을 보듯 바라보며 말했다.
"아, 내 사랑, 나는 당신을 거의 알지 못해요." 안나 미하일로브나는 행복한 미소를 지으며 말하며 가볍게 백작의 조카딸에게 다가갔다.
"제가 왔습니다. 삼촌을 간호하는 데 도움을 드리려고 왔습니다.
"당신이 무슨 일을 겪었을지 상상이 가요." 그녀는 동정심을 담아 눈을 들어올렸다.
공주는 대답하지 않고 미소도 짓지 않은 채 방을 나갔다. 안나 미하일로브나는 장갑을 벗고 자신이 차지한 자리를 차지한 채 안락의자에 앉아 바실리 왕자에게 그녀 옆에 앉으라고 권했다.
"보리스," 그녀는 미소를 지으며 아들에게 말했다. "저는 백작님을 만나러 들어가겠습니다, 삼촌. 하지만 당신은 그동안 피에르에게 가는 게 낫겠어요. 그리고 그에게 로스토프 가문의 초대장을 전하는 걸 잊지 마세요.
그들은 그를 저녁 식사에 초대했습니다.
"그럼 그는 가지 않을 거야?" 그녀는 왕자를 향해 돌아서며 말을 이었다.
"그 반대로" 왕자는 분명히 우울해 보였다고 대답했다. "그 젊은이를 내게서 구해 준다면 정말 기쁠 겁니다...
여기 그가 있습니다. 백작님은 한 번도 그를 요청하지 않았습니다."
그는 어깨를 으쓱했다.
하인은 보리스를 한 층 내려가고 또 한 층 올라가서 피에르의 방으로 안내했습니다.
제16장
결국 피에르는 상트페테르부르크에서 자신의 진로를 선택하지 못했고, 폭동을 일으킨 혐의로 그곳에서 추방되어 모스크바로 보내졌습니다.
로스토프 백작의 집에서 그에 관해 들은 이야기는 사실이었습니다.
피에르는 경찰관을 곰에 묶는 데 가담했습니다.
그는 며칠 동안 모스크바에 머물렀으며, 평소처럼 아버지 집에 머물고 있었습니다.
그는 자신의 탈선 사건이 모스크바에 이미 알려졌을 것이고, 아버지를 좋아하던 여인들이 그에게 호의적이지 않았지만, 이 사실을 이용해 백작의 횡포를 부릴 것이라고 생각했지만, 그럼에도 불구하고 도착 당일 그는 아버지 댁으로 갔다.
공주들이 대부분의 시간을 보내는 응접실에 들어서자 그는 공주님들을 맞이했는데, 두 명은 자수틀에 앉아 있었고, 세 번째 명은 큰 소리로 책을 읽고 있었습니다.
책을 읽고 있던 사람은 가장 나이 많은 사람이었습니다. 안나 미하일로브나를 만난 사람이었죠.
어린 두 소녀는 자수를 하고 있었습니다. 둘 다 분홍빛을 띠고 예뻤으며, 다만 한 소녀의 입술에 작은 점이 있어서 훨씬 더 예뻤다는 점이 다를 뿐이었습니다.
피에르는 마치 시체나 나병환자처럼 대접을 받았습니다.
가장 나이 많은 공주는 독서를 멈추고 무서운 눈으로 그를 조용히 응시했다. 두 번째 공주도 똑같은 표정을 지었다. 반면 점이 있는 막내 공주는 쾌활하고 생기 넘치는 성격이었는데, 그녀가 예견한 재밌는 장면에 떠오른 미소를 숨기려고 몸을 숙였다.
그녀는 캔버스에 털실을 끌어내리고, 웃음을 참을 수 없이 몸을 구부려 마치 무늬를 알아보려는 듯했다.
"잘 지내시죠, 사촌?" 피에르가 말했다.
"나를 알아보지 못하겠어요?"
"나는 당신을 너무나 잘 알아요, 너무나 잘요."
“카운트는 어때요?
"그를 만날 수 있나요?" 피에르는 평소처럼 어색하게, 하지만 뻔뻔스럽게 물었습니다.
"백작은 육체적으로나 정신적으로 고통을 받고 있는데, 당신은 그의 정신적 고통을 증가시키려고 최선을 다한 것 같습니다."
"숫자를 볼 수 있나요?" 피에르가 다시 물었다.
“흠....
그를 죽이고 싶다면, 그를 완전히 죽이고 싶다면, 그를 만나러 가... 올가, 삼촌의 소고기 차가 준비되었는지 보러 가. 거의 다 됐어." 그녀는 피에르에게 그들이 바빴고, 그의 아버지를 편안하게 해주느라 바빴지만, 피에르는 그저 아버지를 귀찮게 하는 데 바빴다는 것을 이해시켰다.
올가는 나갔다.
피에르는 자매들을 바라보며 서 있었다. 그러고 나서 그는 절을 하고 말했다. "그럼 저는 제 방으로 가겠습니다.
"그를 볼 수 있으면 알려줘."
그리고 그는 방을 나갔고, 그 뒤를 이어 점이 있는 자매의 낮지만 울려 퍼지는 웃음소리가 들렸다.
다음 날, 바실리 왕자가 도착하여 백작의 집에 정착했습니다.
그는 피에르를 불러서 이렇게 말했습니다. "친애하는 친구여, 당신이 상트페테르부르크에서 한 것처럼 여기서도 행동한다면, 당신은 매우 나쁜 결과를 맞이하게 될 것입니다. 내가 당신에게 할 말은 그뿐입니다.
백작님은 매우, 매우 아프시니, 절대로 만나시면 안 됩니다."
그 이후로 피에르는 방해받지 않고 내내 위층 방에서 지냈습니다.
보리스가 문에 나타났을 때 피에르는 방 안을 왔다 갔다 하며 왔다 갔다 했고, 가끔 모퉁이에 멈춰서서 마치 보이지 않는 적에게 칼을 꽂듯이 벽을 향해 위협적인 몸짓을 했고, 안경 너머로 사나운 눈빛을 보냈다. 그리고는 다시 걸음을 옮겨 모호한 단어를 중얼거리고 어깨를 으쓱하며 몸짓을 했다.
그는 눈살을 찌푸리고 보이지 않는 누군가를 가리키며 "잉글랜드는 끝났어."라고 말했다.
"씨.
피트는 국가와 인권에 대한 반역자로서 다음과 같은 형을 선고받습니다..." 하지만 피에르는 그 순간 자신이 나폴레옹이라고 생각하고 도버 해협을 위험스럽게 건너 런던을 점령한 직후라고 생각했습니다. 그가 피트에게 형을 선고하기도 전에, 그는 체구가 크고 잘생긴 젊은 장교가 자신의 방으로 들어오는 것을 보았습니다.
피에르는 잠시 멈췄다.
그는 보리스가 열네 살이 되었을 때 모스크바를 떠났고 보리스를 완전히 잊어버렸지만, 평소처럼 충동적이고 진심 어린 방식으로 친절한 미소를 지으며 보리스의 손을 잡았습니다.
"나를 기억하니?" 보리스가 기분 좋은 미소를 지으며 조용히 물었다.
“저는 어머니와 함께 백작님을 뵙러 왔는데, 백작님의 상태가 좋지 않으신 듯합니다.”
"네, 그는 아픈 듯합니다. 사람들이 항상 그를 방해합니다." 피에르는 이 젊은이가 누구인지 기억하려고 노력하며 대답했다.
보리스는 피에르가 자신을 알아보지 못하는 줄 알았지만, 굳이 자기소개를 할 필요는 없다고 생각했고, 조금도 부끄러워하지 않고 피에르를 직접 바라보았다.
"로스토프 백작님께서 오늘 저녁 식사에 초대하셨습니다." 피에르가 불편한 기분을 느낄 정도로 오랜 침묵이 흐른 후, 그는 말했다.
"아, 로스토프 백작!" 피에르가 기쁨에 넘쳐 소리쳤다.
"그럼 당신은 그의 아들, 일리아인가요?
그냥 상상일 뿐인데, 처음에는 당신을 몰랐어요.
마담 자코와 함께 스패로우 힐에 갔던 걸 기억하시나요?...
정말 나이가 많아서..."
"당신은 착각하고 있어요." 보리스가 대담하고 약간 비꼬는 듯한 미소를 지으며 의도적으로 말했다.
“저는 안나 미카일로브나 드루베츠카야 공주의 아들 보리스입니다.
로스토프의 아버지는 일리야이고, 그의 아들은 니콜라스입니다.
나는 마담 자코를 한 번도 본 적이 없습니다."
피에르는 마치 모기나 벌에게 공격받은 것처럼 고개와 팔을 저었다.
"아이고, 난 지금 무슨 생각을 하고 있는 거지?"
저는 모든 것을 섞었습니다.
모스크바에 친척이 너무 많네요!
그럼 당신이 보리스인가요?
물론.
글쎄요, 이제 우리는 어디에 있는지 알게 됐어요.
그리고 불로뉴 탐험에 대한 생각은 어떠신가요?
나폴레옹이 해협을 건너면 영국은 큰 타격을 입을 거예요.
나는 그 탐험이 매우 실현 가능하다고 생각한다.
빌뇌브가 일을 망치지 않았으면 좋겠어요!"
보리스는 불로뉴 원정에 대해 아무것도 몰랐다. 그는 신문도 읽지 않았고, 빌뇌브의 이름을 들은 것도 처음이었다.
"우리 모스크바 사람들은 정치보다는 만찬과 스캔들에 더 관심이 많아요." 그는 조용하고 아이러니한 어조로 말했다.
“저는 그것에 대해 아무것도 모르고 생각해 본 적도 없습니다.
그는 "모스크바는 주로 소문으로 바쁘다"고 덧붙였다.
"방금 당신과 당신 아버지에 대한 이야기를 하고 있었어요."
피에르는 마치 동료가 나중에 후회할 말을 할까 봐 두려워하는 듯이 상냥하게 미소지었다.
하지만 보리스는 피에르의 눈을 똑바로 바라보며 분명하고, 분명하게, 건조하게 말했습니다.
보리스는 계속해서 "모스크바는 수다를 떨 뿐이야"라고 말했다.
"모두가 백작이 자신의 재산을 누구에게 물려줄지 궁금해하고 있습니다. 그는 아마도 우리 모두보다 오래 살 수도 있을 겁니다. 저는 그가 그렇게 되기를 진심으로 바랍니다..."
"그렇습니다. 정말 끔찍하죠." 피에르가 말을 가로채며 말했다. "정말 끔찍하죠."
피에르는 이 경찰이 실수로 자신에게 당혹스러운 말을 할까봐 여전히 두려워했습니다.
"그리고 당신께는 그렇게 보이겠죠." 보리스가 약간 붉어졌지만 어조나 태도는 바꾸지 않은 채 말했다. "모두가 부자에게서 무언가를 얻으려 하는 것처럼 보이겠죠?"
"그럴 수도 있겠다." 피에르는 생각했다.
"그러나 오해를 피하기 위해 말씀드리고 싶은 것은, 당신이 나나 내 어머니를 그런 사람들 중 하나로 생각한다면 그것은 완전히 착각이라는 것입니다.
우리는 매우 가난하지만, 적어도 저는 당신의 아버지가 부유하다는 바로 그 이유 때문에 제 자신을 그의 친척으로 여기지 않습니다. 그리고 저와 제 어머니는 그에게 아무것도 요구하거나 받지 않을 것입니다."
오랫동안 피에르는 그의 말을 알아들을 수 없었지만, 알아듣고 나서는 소파에서 벌떡 일어나서, 빠르고 서투른 방식으로 보리스의 팔꿈치를 움켜쥐고, 보리스보다 훨씬 더 얼굴을 붉히면서 부끄러움과 당혹감이 뒤섞인 감정을 담아 말하기 시작했습니다.
"이건 이상하네요!
내가... 누가 생각할 수 있겠는가?...
나는 그것을 아주 잘 알고 있습니다..."
그러나 보리스는 다시 그의 말을 가로채었다.
"제가 솔직하게 말하게 되어서 기쁘네요.
아마 당신은 그것을 좋아하지 않았나요?
"저를 용서해 주세요." 그는 피에르가 그에게서 편안함을 느끼는 대신 오히려 피에르의 마음을 편안하게 해주며 말했다. "하지만 제가 당신을 불쾌하게 한 것은 아니기를 바랍니다.
나는 언제나 목소리를 내는 것을 원칙으로 삼는다... 그럼, 어떤 대답을 해야 할까?
로스토프네에 저녁 먹으러 오실래요?"
보리스는 힘든 의무로부터 벗어나 어색한 상황에서 벗어나 다른 사람을 그 자리에 앉힌 듯 다시금 매우 유쾌한 사람이 되었다.
"아니요. 하지만 저는 말합니다." 피에르가 진정하면서 말했다. "당신은 훌륭한 사람이에요!
당신이 방금 말한 내용은 좋습니다. 아주 좋습니다.
물론 당신은 나를 모르죠.
우리는 그렇게 오랫동안 만나지 못했네요... 어렸을 때 이후로는 말이죠.
당신은 내가... 라고 생각할지도 몰라요.
알겠습니다. 아주 잘 알겠습니다.
제가 직접 할 수는 없고, 용기도 없었을 겁니다. 하지만 정말 훌륭합니다.
당신과 만나서 매우 기쁩니다.
그는 잠시 멈춘 후 "이상하네요."라고 덧붙였습니다. "당신이 나를 의심했다는 게요!" 그는 웃기 시작했습니다.
“그래도 어때요!
"우리가 더 친해지길 바랍니다." 그는 보리스의 손을 잡았다.
"아시나요, 저는 백작님을 한 번도 뵙러 간 적이 없습니다.
그는 나를 부르지 않았습니다....
나는 그가 남자로서 불쌍하지만, 어떻게 할 수 있겠어요?"
"그러면 당신은 나폴레옹이 군대를 건너올 수 있을 것이라고 생각합니까?" 보리스가 미소를 지으며 물었다.
피에르는 보리스가 주제를 바꾸고 싶어한다는 것을 알았고, 같은 생각으로 불로뉴 원정의 장단점을 설명하기 시작했습니다.
하인이 보리스를 부르러 들어왔다. 공주가 떠난 것이다.
피에르는 보리스와 더 친해지려고 저녁 식사에 오겠다고 약속하고 따뜻하게 손을 잡고 안경 너머로 보리스의 눈을 애정 어린 눈빛으로 바라보았다.
그가 간 후에 피에르는 오랫동안 방 안을 왔다 갔다 하며 더 이상 상상의 검으로 상상의 적을 찔러 넣지 않았지만, 그 유쾌하고 지적이고 단호한 젊은이를 떠올리며 미소를 지었다.
어린 시절에 흔히 그렇듯이, 특히 외로운 삶을 사는 사람에게 그는 이 젊은이에게 설명할 수 없는 애정을 느꼈고 두 사람이 친구가 되기로 마음먹었습니다.
바실리 왕자는 공주를 배웅했다.
그녀는 손수건을 눈에 대고 있었고 그녀의 얼굴은 눈물로 가득 차 있었습니다.
"끔찍해요, 끔찍해요!" 그녀가 말했다, "하지만 무슨 일이 있어도 저는 제 의무를 다할 거예요.
저는 와서 하룻밤을 보내겠습니다.
그를 이렇게 내버려두어서는 안 된다.
모든 순간이 소중합니다.
왜 그의 조카들이 그것을 미루었는지 이해할 수 없네요.
아마도 신께서 그를 준비시킬 방법을 찾도록 도와주실 거예요!...
안녕, 왕자!
신께서 당신을 지원해주시길 바랍니다..."
"안녕, 마 보네." 바실리 왕자가 그녀에게서 돌아서며 대답했다.
“아, 그의 상태가 정말 심각하네요.” 마차에 탄 어머니가 아들에게 말했습니다.
"그는 거의 아무도 알아보지 못해요."
"엄마, 이해가 안 가요. 피에르에 대한 그의 태도가 어떤가요?" 아들이 물었습니다.
"의지가 그걸 보여줄 거야, 내 사랑아. 우리의 운명도 그것에 달려 있어."
"하지만 왜 그가 우리에게 무언가를 남겨줄 것이라고 생각하세요?"
“아, 나의 사랑!
그는 너무 부유한데, 우리는 너무 가난해요!"
"음, 그게 충분한 이유는 아니죠, 엄마..."
“오, 천국이여!
"얼마나 아픈데요!" 어머니가 소리쳤습니다.
제17장
안나 미하일로브나가 아들과 함께 차를 몰고 키릴 블라디미로비치 베주코프 백작을 방문한 후, 로스토바 백작부인은 오랫동안 혼자 앉아 손수건을 눈에 대고 있었습니다.
마침내 그녀가 전화를 걸었다.
"무슨 일이야, 내 사랑?" 그녀는 몇 분간 기다리게 한 하인에게 짜증내며 물었다.
"나를 섬기고 싶지 않으신가요?
그러면 다른 곳에서 찾아드릴게요."
백작부인은 친구의 슬픔과 굴욕적인 빈곤에 화가 났고, 그래서 기분이 나빴는데, 그녀의 마음 상태는 항상 그녀의 하녀를 "내 사랑"이라고 부르고 과장된 공손함으로 그녀에게 말하는 것으로 표현되었습니다.
“정말 죄송합니다, 부인.” 하인이 대답했습니다.
"백작님께 내게 오라고 ​​전해 주세요."
백작은 평소처럼 죄책감에 사로잡힌 듯한 표정으로 아내를 보려고 뒤뚱뒤뚱 걸어 들어왔다.
"그럼요, 백작부인?
우리는 얼마나 멋진 사냥감을 맛보게 될지요, 자기야!
나는 그것을 맛봤습니다.
내가 타라스에 지불한 1,000 루블은 낭비가 아니었습니다.
그는 그럴 만한 가치가 있어요!”
그는 아내 옆에 앉아서 팔꿈치를 무릎에 얹고 손으로 회색 머리카락을 쓰다듬었다.
"당신의 명령은 무엇입니까, 작은 백작 부인?"
"보시죠, 얘야... ​​저 엉망진창은 뭐야?" 그녀가 그의 조끼를 가리키며 말했다.
그녀는 미소를 지으며 "아마도 소테일 거예요."라고 덧붙였다.
"글쎄요, 백작님, 저는 돈이 필요하거든요."
그녀의 얼굴이 슬퍼졌다.
"오, 작은 백작부인!"... 그리고 백작은 지갑을 꺼내려고 서두르기 시작했습니다.
"저는 좋은 거래를 원합니다, 백작님!
"500루블만 주세요." 그녀는 캠브릭 손수건을 꺼내 남편의 조끼를 닦기 시작했습니다.
“그렇습니다, 즉시, 즉시!
"이봐요, 누구세요?" 그는 소환에 응해 달려올 사람이 있을 것이라고 확신하는 사람이나 쓰는 어조로 소리쳤다.
"드미트리를 나에게 보내!"
드미트리는 백작의 집에서 자라나서 그의 모든 일을 관리하는 명문가 출신으로, 조심조심 방 안으로 들어왔다.
"이게 제가 원하는 것입니다, 친구야." 백작은 들어온 공손한 청년에게 말했다.
"나에게 가져다 줘..." 그는 잠시 생각에 잠겼다. "그래, 칠백 루블을 가져와 줘, 그래!"
하지만 조심하세요, 지난번처럼 낡고 더러운 쪽지를 가져오지 말고 백작부인에게 깨끗하고 멋진 쪽지를 가져오세요."
"그렇습니다, 드미트리, 깨끗한 것으로 주세요." 백작부인이 깊이 한숨을 쉬며 말했다.
"각하, 언제쯤 받으시겠습니까?" 드미트리가 물었습니다.
"제가 알려드릴 것은...
하지만 불안해하지 마세요." 그는 백작이 숨을 헐떡이며 빨리 쉬기 시작하는 것을 보고, 이는 항상 분노가 다가오고 있다는 신호라고 덧붙였다.
"잊고 있었네요... 당장 가져오면 좋겠어요?"
“그렇습니다, 그렇습니다. 바로 그거죠!
가져오세요.
"백작부인에게 주세요."
“드미트리는 정말 보물이군요.” 청년이 떠난 뒤 백작은 미소를 지으며 덧붙였다.
그에게는 '불가능'이란 존재하지 않습니다.
그건 내가 싫어하는 일이야!
모든 것이 가능합니다."
"아, 돈이요, 백작님, 돈이요!"
"이것은 세상에 얼마나 큰 슬픔을 안겨주는지요." 백작부인이 말했다.
"하지만 저는 이 돈이 절실히 필요합니다."
"나의 작은 백작부인은 악명 높은 탕진주의자이군요." 백작은 그렇게 말하며 아내의 손에 키스한 후 자신의 서재로 돌아갔습니다.
안나 미하일로브나가 베주코프 백작의 집에서 돌아왔을 때, 돈은 모두 깨끗한 지폐로 되어 백작부인의 작은 테이블 위 손수건 아래에 놓여 있었습니다. 안나 미하일로브나는 무언가가 자신을 불안하게 만드는 것을 느꼈습니다.
"그럼요, 아가씨?" 백작부인이 물었습니다.
“아, 그는 정말 끔찍한 상태에 처해 있네요!
그는 너무 아프니까 아무도 그를 알아볼 수 없을 거야!
저는 그곳에 잠깐만 있었고 거의 아무 말도 하지 않았습니다..."
"아네트, 제발 거절하지 마세요." 백작부인이 말을 시작했습니다. 그녀의 갸름하고 품위 있는 나이 든 얼굴에 이상하게 보이는 홍조가 떠올랐고, 그녀는 손수건 아래에서 돈을 꺼냈습니다.
안나 미하일로브나는 즉시 그녀의 의도를 알아차리고 적절한 순간에 백작부인을 껴안을 준비를 했습니다.
"이건 보리스에게 주는 선물이야. 그의 옷차림에 대한 선물이야."
안나 미하일로브나는 이미 그녀를 껴안고 울고 있었습니다.
백작부인도 울었습니다.
그들은 친구였기 때문에 울었고, 마음이 친절했기 때문에 울었고, 어린 시절부터의 친구들이 돈이라는 비열한 것에 대해 생각해야 했기 때문에 울었고, 청춘이 끝났기 때문에 울었습니다.
하지만 그 눈물은 두 사람 모두에게 즐거웠습니다.
제18장
로스토바 백작부인은 딸들과 많은 손님들과 함께 이미 응접실에 앉아 있었습니다.
백작은 그 신사들을 자신의 서재로 데려가서 자신이 엄선한 터키 파이프 컬렉션을 보여주었습니다.
때때로 그는 나가서 "그녀가 아직 오지 않았나요?"라고 물었습니다. 그들은 사회에서 무서운 용으로 알려진 Márya Dmítrievna Akhrosímova를 기대하고 있었습니다. 그녀는 부나 계급이 아니라 상식과 솔직하고 평범한 말씨로 유명한 여인이었습니다.
마리아 드미트리예브나는 황실뿐만 아니라 모스크바와 상트페테르부르크 전역에 알려져 있었으며, 두 도시 모두 그녀를 놀랍게 여기고 그녀의 무례함을 속으로 비웃었으며, 그녀에 대한 좋은 이야기를 들려주었지만, 그럼에도 불구하고 예외 없이 모든 사람이 그녀를 존경하고 두려워했습니다.
담배 연기로 가득 찬 백작의 방에서 그들은 선언문에서 발표된 전쟁과 신병 모집에 대해 이야기했습니다.
그들 중 누구도 아직 선언문을 본 적은 없었지만, 그것이 나왔다는 사실은 모두 알고 있었습니다.
백작은 담배를 피우며 이야기를 나누고 있는 두 손님 사이의 소파에 앉아 있었습니다.
그는 담배를 피우지도 않고 말도 하지 않았지만, 머리를 한쪽으로, 그다음에는 반대쪽으로 숙이고 흡연자들을 뚜렷한 즐거움으로 바라보았고, 두 이웃이 서로에게 부추기는 대화에 귀를 기울였다.
그 중 한 명은 창백하고 깨끗이 면도한 민간인으로, 얼굴은 얇고 주름이 있었고, 이미 늙어가고 있었지만, 그는 세련된 청년처럼 차려입고 있었습니다.
그는 마치 집에 있는 것처럼 소파에 다리를 올리고 앉아, 호박색 마우스피스를 입 깊숙이 찔러 넣고 간헐적으로 연기를 들이마시며 눈을 가늘게 뜨고 있었다.
그는 백작부인의 사촌인 신신이라는 노총각이었는데, 모스크바 사교계에서 말했듯이 그는 "날카로운 혀"를 가진 사람이었다.
그는 동료를 무시하는 듯한 태도를 보였다.
후자는 경비대의 싱싱하고 붉은빛 장교로, 흠잡을 데 없이 몸을 씻고 빗질하고 단추를 채운 채 파이프를 입 한가운데에 대고 붉은 입술로 연기를 살짝 들이마시며 잘생긴 입에서 고리 모양으로 연기가 빠져나가게 했다.
이 사람은 세메노프 연대의 장교인 베르크 중위였는데, 보리스가 군대에 입대하기 위해 함께 여행할 예정이었고, 나타샤가 언니 베라를 놀리며 베르크를 "의도한 대로" 말했다. 백작은 그들 사이에 앉아 주의 깊게 경청했다.
그가 아주 좋아했던 카드 게임인 보스턴을 하지 않을 때 가장 좋아하는 일은 듣는 것이었는데, 특히 수다스러운 두 사람을 서로 마주보게 만드는 데 성공했을 때 그랬다.
"그럼요, 늙은 친구, 정말 존경하는 알퐁스 카를로비치 님." 신신이 아이러니하게 웃으며 말했다. 가장 평범한 러시아 표현과 가장 훌륭한 프랑스 표현을 섞어서 말한 것이 그의 말투의 특징이었다.
“Vous comptez vous faire des rentes sur l'état; * 당신 회사에서 뭔가를 만들고 싶나요?”
* 당신은 정부에서 수입을 얻을 것으로 기대합니다.
"아니요, 표트르 니콜라예비치. 저는 기병대의 이점이 보병대보다 훨씬 적다는 것을 보여주고 싶을 뿐입니다.
이제 내 입장만 생각해 보세요, 표트르 니콜라예비치..."
베르크는 언제나 조용하고, 정중하게, 그리고 매우 정확하게 말했습니다.
그의 대화는 항상 전적으로 그 자신에 대한 것이었습니다. 자신과 직접 관련이 없는 주제에 대한 대화일 때도 그는 차분하고 침묵을 유지했습니다.
그는 몇 시간 동안 침묵을 지킬 수 있었고, 당황하거나 다른 사람을 불편하게 하지 않았지만, 대화가 자신에 관한 것이 되면 곧바로 상황에 맞춰서 분명히 만족스러워하며 말하기 시작했습니다.
"내 입장을 생각해 보세요, 표트르 니콜라예비치.
"내가 기병대에 있었다면 중위 계급이라도 4개월에 200루블 정도밖에 받지 못했을 거야. 하지만 지금은 230루블만 받고 있어." 그는 신신과 백작을 바라보며 기쁘고 상냥한 미소를 지었다. 마치 그의 성공이 모든 사람의 최우선 소망이 되는 것이 분명한 듯했다.
"게다가 표트르 니콜라예비치, 근위대로 전향함으로써 저는 더욱 두드러진 위치에 있게 될 것입니다." 베르크가 계속해서 말했다. "그리고 보병대에서는 공석이 훨씬 더 자주 발생합니다.
그러면 230루블로 무엇을 할 수 있을지 생각해보세요!
"저는 심지어 조금 따로 모아서 아버지께 뭔가를 보낼 수도 있어요." 그는 연기를 내뿜으며 말을 이었다.
“La balance y est... * 속담에 독일인은 부싯돌을 벗기는 법을 안다고 하잖아요.” 신신이 말하며 파이프를 입 반대쪽으로 옮기고 백작에게 눈짓을 했다.
* 그래서 정사각형이 중요합니다.
백작은 웃음을 터뜨렸다.
신신이 말하는 것을 보고 다른 손님들이 다가와서 귀를 기울였다.
베르크는 아이러니나 무관심을 모르는 채, 자신이 근위대로 전향함으로써 이미 생도단의 옛 동지들보다 한 발 앞서 나갔다는 사실, 전시에 중대장이 죽을 수도 있고, 중대에서 연장자인 자신이 쉽게 그 자리를 차지할 수 있다는 사실, 연대의 모든 사람에게 자신이 얼마나 인기가 있는지, 아버지가 그에게 얼마나 만족해하는지 등을 계속 설명했습니다.
베르크는 분명히 이 모든 것을 이야기하는 것을 즐겼고, 다른 사람들도 자신만의 관심사를 가지고 있을 것이라고는 의심하지 않는 듯합니다.
하지만 그가 한 말은 너무나 예쁘장하게 차분했고, 그의 젊은 시절의 이기심에서 비롯된 순진함이 너무나도 분명해서 청중들은 무장해제당했다.
"글쎄, 내 아들아, 너는 어디를 가든지 잘 지낼 수 있을 거야. 걸어서 가든 말이든 말이든 말이야. 그건 내가 보증할게." 신신이 말하며 그의 어깨를 두드리고 소파에서 그의 발을 뗐다.
베르그는 기쁜 듯이 미소지었다.
백작은 손님들을 데리고 응접실로 들어갔다.
큰 만찬을 앞둔 순간, 모인 손님들은 자쿠스카*에 대한 부름을 기대하며 긴 대화를 피하고, 음식을 고대하고 있다는 것을 보여주기 위해 움직이며 이야기하는 것이 필요하다고 생각했습니다.
주인과 여주인은 문 쪽을 바라보며 가끔 서로를 쳐다본다. 손님들은 그 눈빛으로 자기들이 누구를 기다리고 있는지, 무엇을 기다리고 있는지 짐작하려 한다. 아직 도착하지 않은 중요한 친척이 있는지, 아니면 아직 준비되지 않은 요리가 있는지.
* 전채요리.
피에르는 저녁 식사 시간에 와서 그가 마주친 첫 번째 의자에 어색하게 앉아 모든 사람의 길을 막고 있었습니다.
백작부인은 그를 말하게 하려고 했지만, 그는 마치 누군가를 찾는 듯 순진하게 안경 너머로 주변을 둘러보며 그녀의 모든 질문에 단음절로만 대답했습니다.
그는 방해가 되었지만 그 사실을 알아차리지 못한 유일한 사람이었습니다.
대부분의 손님들은 곰과의 사건을 알고 있었기 때문에, 키가 크고 튼튼하고 조용한 이 남자를 호기심 어린 눈으로 바라보며, 그렇게 서투르고 겸손한 사람이 어떻게 경찰관에게 그런 장난을 칠 수 있을까 의아해했습니다.
"당신은 최근에 도착했나요?" 백작부인이 그에게 물었다.
"네, 부인." 그는 주변을 둘러보며 대답했습니다.
“아직 내 남편을 보지 못하셨나요?”
"아니요, 부인." 그는 매우 부적절하게 미소지었다.
“최근에 파리에 가보셨던 것 같은데요?
"아주 흥미로운 것 같아요."
“매우 흥미롭네요.”
백작부인은 안나 미하일로브나와 시선을 교환했다.
그녀는 자신이 이 젊은이를 즐겁게 해달라는 부탁을 받았다는 것을 알고 그의 옆에 앉아 그의 아버지에 관해 이야기하기 시작했습니다. 하지만 그는 백작부인에게 했던 것처럼 그녀에게도 단음절로만 대답했습니다.
다른 손님들은 모두 서로 대화를 나누고 있었습니다.
“라주모프스키 가문은...
매력적이었습니다... 당신은 매우 친절합니다... 아프락시나 백작부인... "라는 소리가 사방에서 들렸습니다.
백작부인은 일어나 무도장으로 들어갔다.
“마리아 드미트리예브나?” 그녀의 목소리가 들려왔습니다.
"그녀 자신이요." 거친 목소리로 대답하고 마리아 드미트리예브나가 방으로 들어왔다.
미혼 여성과 심지어 기혼 여성까지도, 아주 나이 많은 장미만 빼고는 모두.
마리아 드미트리예브나는 문 앞에서 멈췄다.
키가 크고 뚱뚱하며, 50년이나 된 회색 곱슬 머리를 높이 들고 서 있는 그녀는 손님들을 살펴보며 넓은 소매를 마치 말아 올리듯 여유롭게 정리했다.
마리아 드미트리예브나는 항상 러시아어로 말했습니다.
"우리가 기념하는 그녀와 그녀의 자녀들에게 건강과 행복을 기원합니다." 그녀는 다른 모든 사람의 목소리를 압도하는 크고 풍성한 목소리로 말했다.
"이봐, 늙은 죄인아." 그녀는 말을 이어가며 그녀의 손에 키스하고 있는 백작에게로 돌아섰다. "모스크바에서는 지루한 기분이 드는가 보군.
개와 함께 사냥할 곳이 없나요?
하지만 어떻게 해야 할까요, 노인님?
"이 새끼들이 어떻게 자라는지 보세요." 그녀는 그다음에 소녀들을 가리켰다.
“당신이 좋아하든 싫어하든, 당신은 그들을 위해 남편을 찾아야 합니다...”
"음," 그녀가 말했다, "내 코사크는 어때요?" (마리아 드미트리예브나는 나타샤를 항상 코사크라고 불렀다) 그녀는 두려움 없이 즐겁게 다가와 아이의 손에 키스하면서 아이의 팔을 쓰다듬었다.
"그녀가 엉뚱한 여자인 줄 알지만, 나는 그녀를 좋아해요."
그녀는 커다란 망토에서 배 모양의 루비 귀걸이 한 쌍을 꺼내어, 성인의 날 축제에 대한 기쁨으로 기뻐 웃는 붉은색 나타샤에게 주고 나서, 즉시 돌아서서 피에르에게 말을 걸었다.
"에, 에, 친구야!
"잠깐 여기 와요." 그녀는 부드럽고 높은 어조로 말했다.
"이리 와요, 친구야..." 그녀는 불길하게도 소매를 더욱 높이 걷어올렸다.
피에르는 안경을 쓰고 아이처럼 그녀를 바라보며 다가갔다.
"더 가까이 와요, 더 가까이 와요, 친구야!
당신 아버지가 왕위에 계실 때면 진실을 말씀드린 건 제가 유일했고, 당신의 경우에도 그게 제 당연한 의무예요." 그녀는 잠시 말을 멈췄다.
모두들 말이 없고, 무슨 일이 일어날지 기대하고 있었습니다. 왜냐하면 이것은 분명히 서곡일 뿐이었기 때문입니다.
“훌륭한 젊은이!
그렇죠!
훌륭한 청년이군요!...
그의 아버지가 임종을 앞두고 있고 그는 경찰관을 곰 위에 올려놓고 즐거워하고 있습니다!
부끄럽군요, 선생님, 부끄럽군요!
"너는 전쟁터에 나가는 게 나을 거야."
그녀는 돌아서서 웃음을 참을 수 없는 백작에게 손을 내밀었다.
"음, 이제 우리가 식탁에 앉을 시간인 것 같군요." 마리아 드미트리에브나가 말했다.
백작이 먼저 마리아 드미트리예브나를 데리고 들어갔고, 백작부인은 후사르 대령의 팔에 안겨 들어갔는데, 그는 후사르에게 중요한 인물이었는데, 니콜라스가 그와 함께 연대에 갈 예정이었기 때문이었다. 그 다음에 안나 미하일로브나가 신신을 데리고 들어갔다.
베르그는 베라에게 팔을 내밀었다.
미소 띤 줄리 카라기나는 니콜라스와 함께 들어갔다.
그 뒤를 이어 다른 부부들이 따라와 식당 전체를 채웠고, 마지막으로 아이들과 가정교사, 가정교사들이 각자 혼자 따라왔습니다.
하인들이 움직이기 시작했고, 의자들이 긁히고, 밴드가 갤러리에서 연주를 시작했고, 손님들은 각자 자리에 자리를 잡았습니다.
그러자 백작의 ​​집안사람들의 곡조는 칼과 포크의 덜그럭거리는 소리, 방문객들의 목소리, 하인들의 부드러운 발소리로 바뀌었다.
테이블 한쪽 끝에는 백작부인이 앉아 있었고, 그녀의 오른쪽에는 마리아 드미트리예브나, 그녀의 왼쪽에는 안나 미하일로브나가 앉아 있었으며, 다른 여성 손님들은 더 아래쪽에 앉아 있었습니다.
반대쪽 끝에는 백작이 앉아 있었고, 왼쪽에는 후사르 대령이, 오른쪽에는 신신과 다른 남자 방문객들이 앉아 있었습니다.
긴 테이블의 한 쪽 중앙에는 성인이 된 젊은이들이 앉아 있었다. 베라는 베르크 옆에, 피에르는 보리스 옆에 앉았고, 반대쪽에는 아이들과 가정교사, 가정교사들이 앉았다.
백작은 크리스털 디캔터와 과일 꽃병 뒤에서 아내와 그녀의 하늘색 리본이 달린 높은 모자를 흘깃 바라보며, 이웃들의 잔을 바쁘게 채워 주었고, 자신의 잔도 소홀히 하지 않았다.
그러자 백작부인도 여주인으로서의 의무를 게을리 하지 않은 채 파인애플 뒤에서 남편을 향해 의미심장한 시선을 던졌다. 남편의 붉은 얼굴과 대머리는 그의 회색 머리카락과 평소보다 더 대조되는 듯했다.
여성 손님들은 항상 고른 대화소리를 들었고, 남성 손님들은 점점 더 큰 목소리로 떠들썩했다. 특히 후사르 대령의 목소리가 들렸는데, 그는 얼굴이 점점 붉어져서 너무 많이 먹고 마셔서 백작이 다른 손님들에게 모범을 보이려고 그를 들어올릴 정도였다.
베르크는 부드러운 미소를 지으며 베라에게 사랑은 지상의 감정이 아니라 천상의 감정이라고 말했다.
보리스는 새로운 친구 피에르에게 손님이 누구인지 이야기하면서 맞은편에 앉아 있는 나타샤와 시선을 교환했습니다.
피에르는 거의 말하지 않았지만 새로운 얼굴들을 살펴보고, 아주 많이 먹었습니다.
그는 두 가지 수프 중에서 짭짤한 패티를 곁들인 거북이 수프를 선택했고, 한 가지 요리나 와인도 빼놓지 않고 경기에 나섰습니다.
후자의 경우, 집사는 다음 남자의 어깨 뒤에서 냅킨에 싸인 와인을 신비롭게 앞으로 내밀고 속삭였다. "드라이 마데이라"... "헝가리"... 아니면 상황에 따라 "라인 와인".
접시 앞에는 백작의 모노그램이 새겨진 4개의 크리스털 잔이 있었는데, 피에르는 무작위로 하나를 내밀어 즐겁게 술을 마셨고, 다른 손님들을 점점 더 친근하게 바라보았다.
맞은편에 앉아 있던 나타샤는 보리스를 바라보고 있었는데, 그 안에는 13살 소녀들이 자신이 사랑에 빠지고 처음 키스한 소년을 바라보고 있었다.
때때로 피에르에게도 똑같은 표정이 나타났고, 그 재미있고 활기찬 어린 소녀의 표정은 그가 이유도 없이 웃음을 터뜨리게 했다.
니콜라스는 소냐와 약간 떨어진 곳에 줄리 카라기나 옆에 앉았고, 그는 다시 줄리 카라기나에게 여전히 무의식적인 미소를 지으며 이야기를 나누고 있었다.
소냐는 사교적인 미소를 지었지만 분명 질투심에 시달리고 있었다. 그녀는 창백해졌고, 얼굴이 붉어졌으며, 니콜라스와 줄리가 서로에게 하는 말을 엿듣기 위해 온 신경을 곤두세웠다.
가정교사는 마치 아이들이 받을 모욕에 분노할 준비를 하는 듯 불안하게 주변을 둘러보았다.
독일인 가정교사는 독일에 있는 자기 동포들에게 저녁 식사에 대한 자세한 설명을 보내기 위해 모든 요리와 와인, 그리고 디저트 종류를 기억하려고 애썼다. 그리고 냅킨에 싼 병을 든 집사가 자기 옆을 지나갔을 때 그는 매우 불쾌감을 느꼈다.
그는 눈살을 찌푸리고 와인을 전혀 원하지 않는 척하려고 했지만, 그가 와인을 원하는 것이 갈증을 해소하거나 탐욕스러워서가 아니라, 그저 지식에 대한 양심적인 열망에서 나온 것이라는 것을 아무도 이해하지 못할 것이라는 사실에 몹시 당혹스러웠다.
제19장
남자 쪽에서는 대화가 점점 더 활발해졌습니다.
대령은 선전포고문이 이미 상트페테르부르크에 도착했으며, 그가 직접 본 사본이 그날 택배로 총사령관에게 전달되었다고 그들에게 말했습니다.
"그리고 왜 우리는 보나파르트와 싸우려고 하는 거지?" 신신이 말했다.
"그는 오스트리아의 웃음을 멈췄고, 이제 우리의 차례가 올까 두렵습니다."
대령은 튼튼하고 키가 크고 활동적인 독일인으로, 분명히 군에 헌신했으며 애국심이 강한 러시아인이었습니다.
그는 신신의 발언에 분노했다.
"그 이유는 다음과 같습니다, 왕자님." 그는 독일식 악센트로 말했다. "황제께서 그 이유를 아시기 때문입니다.
그는 선언문에서 러시아를 위협하는 위험에 무관심할 수 없으며 제국의 안전과 존엄성, 그리고 동맹의 신성함을 훼손할 수 없다고 선언했습니다. 그는 이 마지막 단어를 마치 문제의 요지가 담겨 있는 것처럼 특별히 강조하여 말했습니다.
그런 다음 그는 그를 특징짓는 틀림없는 공식 기억력으로 선언문의 서두에서 다음과 같이 반복했습니다.
... 그리고 황제의 유일하고 절대적인 목표인 유럽에 견고한 토대 위에 평화를 확립하겠다는 소원이 이제 그는 군대 일부를 해외로 파견하고 그 목적을 달성하기 위한 새로운 조건을 마련하기로 결심했습니다.
"자트, 친애하는 선생님, 정말..." 그는 품위 있게 와인 한 잔을 마시며 결론을 내리고 백작의 승인을 구하는 듯한 표정을 지었다.
신신은 눈썹을 찡그리고 미소를 지으며 "속담을 알아요: '제롬, 제롬, 떠돌지 말고 집에서 방추를 돌려라!'?"라고 말했다.
“Cela nous conient à merveille.
*(2) 이제 수보로프는 자신이 무엇을 하고 있는지 알고 있었습니다. 그러나 그들은 그를 판금으로 때렸습니다.*(3) 그리고 지금 우리는 어디에서 수보로프를 찾을 수 있습니까?
Je vous는 un peu를 요구합니다.” *(4) 그는 계속해서 프랑스어에서 러시아어로 바꾸면서 말했습니다.
*속담을 아시나요?
*(2) 그게 우리에게 딱 맞는 것 같아요.
*(3) 중공.
*(4) 제가 묻는 건 그거예요.
"우리는 우리 군대의 마지막 병력까지 싸워야 합니다!" 대령이 테이블을 두드리며 말했다. "그리고 우리는 황제 폐하를 위해 싸워야 합니다. 그러면 모두가 승리할 것입니다.
그리고 우리는 가능한 한 적게 그것에 대해 이야기해야 합니다." 그는 특히 가능한이라는 단어에 대해 언급했습니다."가능한 한 적게요." 그는 말을 마치며 다시 백작에게로 돌아섰습니다.
"이걸 늙은 후사르들이 보는 시각이라고 해. 그러면 끝장이다!"
"그리고 당신은 젊은이이고 젊은 후사르인데, 어떻게 판단하십니까?" 그는 전쟁에 대한 논의가 있다는 소식을 듣고 동료에게서 눈을 돌려 대령에게 귀를 기울인 니콜라스를 향해 이렇게 덧붙였다.
"나는 당신의 의견에 전적으로 동의합니다." 니콜라스가 대답하며 불타올랐고, 접시를 돌리고, 와인잔을 이리저리 움직였다. 마치 지금 당장 큰 위험에 직면해 있는 것처럼 매우 단호하고 절박하게 움직였다.
"나는 우리 러시아인들이 죽지 않으면 정복할 것이라고 확신합니다." 그는 자신의 발언이 그 상황에 비해 너무 열광적이고 강조적이어서 어색하다는 것을 다른 사람들과 마찬가지로 의식하면서 결론을 내렸습니다.
"방금 당신이 한 말은 훌륭했어요!" 그의 파트너 줄리가 말했다.
니콜라스가 말하는 동안 소냐는 온몸을 떨었고, 귀와 뒤쪽, 목과 어깨까지 붉어졌습니다.
피에르는 대령의 연설을 듣고 고개를 끄덕였다.
"괜찮습니다." 그가 말했다.
"그 청년은 진짜 후사르야!" 대령이 다시 테이블을 두드리며 소리쳤다.
"저기서 무슨 소리를 그렇게 내는 거야?" 마리아 드미트리예브나의 깊은 목소리가 갑자기 테이블 반대편에서 들렸다.
"무슨 일로 테이블을 두드리는 거요?" 그녀는 후사르에게 물었다. "그리고 왜 스스로를 흥분시키는 거요?
프랑스인들이 여기에 있다고 생각하세요?"
"나는 휴전을 하고 있습니다." 후사르는 미소를 지으며 대답했다.
"모든 것은 전쟁 때문이야." 백작이 테이블 아래로 소리쳤다.
"내 아들이 가는 줄 알고 있니, 마리아 드미트리예브나?"
"제 아들이 가는데요."
"저는 군대에 있는 네 명의 아들을 두고 있지만 여전히 걱정하지 않습니다.
모든 것은 신의 손에 달려 있습니다.
"당신은 침대에서 죽을 수도 있고, 신이 전투에서 당신을 살려줄 수도 있습니다." 마리아 드미트리예브나의 깊은 목소리가 테이블 전체를 가득 채웠습니다.
"그게 사실이야!"
대화가 다시 집중되었다. 한쪽에는 여성들이, 다른 한쪽에는 남성들이 있었다.
"너는 묻지 않을 거야." 나타샤의 남동생이 말했다. "너는 묻지 않을 거야!"
"그럴게요." 나타샤가 대답했습니다.
그녀의 얼굴은 갑자기 무모하면서도 즐거운 결의로 붉어졌다.
그녀는 피에르가 마주 앉아 있는 것을 보고 무슨 일이 일어날지 들어보라고 권유하는 듯한 눈빛으로 반쯤 일어나 어머니 쪽으로 돌아섰다.
"엄마!" 그녀의 어린아이 같은 목소리에서 맑고 고운 콘트랄토 음표가 울려 퍼졌고, 그 소리는 테이블 전체에 울려 퍼졌습니다.
"무슨 일이에요?" 백작부인이 깜짝 놀라 물었지만, 딸의 표정을 보고 장난일 뿐이라는 것을 알고, 고개를 위협하고 금하는 듯이 흔들며 엄하게 손가락을 흔들었다.
대화는 조용했다.
"엄마!
"어떤 디저트를 먹을까?" 나타샤의 목소리가 더욱 단호하고 단호하게 들렸습니다.
백작부인은 눈살을 찌푸리려고 했지만, 그럴 수 없었다.
마리아 드미트리예브나는 뚱뚱한 손가락을 저었다.
"코사크!" 그녀는 위협적으로 말했다.
대부분의 손님들은 이 반응을 어떻게 받아들여야 할지 몰라서 장로들을 바라보았습니다.
"조심하는 게 낫겠어요!" 백작부인이 말했다.
"엄마!
"우리 무슨 과자 먹을래?" 나타샤는 다시 한번 대담하게, 건방진 쾌활함으로 소리쳤다. 그녀의 장난이 좋은 방향으로 받아들여질 것이라고 확신했다.
소냐와 뚱뚱한 꼬마 페티아는 웃음을 터뜨렸습니다.
“보셨죠!
"내가 물었어요." 나타샤가 남동생과 피에르에게 속삭이며 말하며 다시 그를 쳐다보았다.
"아이스 푸딩은 있지만, 먹을 수는 없을 거야." 마리아 드미트리에브나가 말했다.
나타샤는 두려워할 것이 없다는 것을 알고 마리아 드미트리예브나에게도 용기를 보였습니다.
“마리아 드미트리에브나!
어떤 종류의 아이스 푸딩이에요?
"나는 아이스크림을 좋아하지 않아."
"당근 아이스크림."
"아니요!
어떤 종류입니까, 마리아 드미트리예브나?
어떤 종류예요?" 그녀는 거의 소리를 지르듯 말했다. "알고 싶어요!"
마리아 드미트리예브나와 백작부인은 웃음을 터뜨렸고, 모든 손님들도 웃음에 합세했습니다.
모두가 웃었습니다. 마리아 드미트리예브나의 대답 때문이 아니라, 이 어린 소녀가 마리아 드미트리예브나를 이런 식으로 대하는 믿을 수 없을 만큼 대담하고 똑똑한 데에 웃었습니다.
나타샤는 파인애플 아이스크림이 있다는 말을 듣고서야 그만두었다.
얼음을 넣기 전에 샴페인을 제공했습니다.
밴드가 다시 연주를 시작했고, 백작과 백작부인은 키스를 했으며, 손님들은 자리에서 일어나 백작부인을 "축하"하기 위해 다가갔고, 테이블 너머로 손을 뻗어 백작과 아이들과, 그리고 서로 잔을 부딪쳤습니다.
다시 하인들이 달려들었고, 의자들이 긁혔으며, 들어올 때와 같은 순서로, 그러나 얼굴이 더 붉어진 손님들이 응접실과 백작의 서재로 돌아갔습니다.
제20장
카드 테이블이 펼쳐지고, 보스턴을 위한 세트가 만들어졌고, 백작의 방문객들은 두 개의 응접실에, 일부는 거실에, 일부는 서재에 자리를 잡았습니다.
백작은 카드를 부채꼴 모양으로 잡은 채, 평소처럼 저녁 식사 후 낮잠에 빠지지 않으려 애쓰며 모든 것을 웃어대었다.
백작부인의 권유로 젊은이들이 클라비코드와 하프 주위에 모였습니다.
줄리가 일반적인 요청에 따라 먼저 연주했습니다.
그녀는 하프를 연주하며 약간의 곡을 연주한 뒤, 음악적 재능이 뛰어난 나타샤와 니콜라스에게 노래를 부탁하기 위해 다른 젊은 여성들과 합류했습니다.
나타샤는 어른처럼 대우받았고, 이를 매우 자랑스러워했지만 동시에 수줍어했습니다.
"무슨 노래를 부를까요?" 그녀가 말했습니다.
니콜라스가 “‘시냇물’이에요.”라고 말했습니다.
“그럼, 빨리 시작하죠.
보리스, 이리 와봐.” 나타샤가 말했습니다.
"하지만 소냐는 어디에 있나요?"
그녀는 주위를 둘러보고, 그녀의 친구가 방에 없는 것을 보고 그녀를 찾으러 달려갔다.
소냐의 방에 들어갔지만 소냐가 없자 나타샤는 보육원으로 달려갔지만 소냐는 거기에도 없었습니다.
나타샤는 자신이 통로의 상자 위에 있을 것이라고 결론지었습니다.
통로에 있는 상자는 로스토프 집안의 젊은 여성 세대의 애도 장소였습니다.
그리고 사실 소냐가 간호사의 더러운 깃털 침대에 얼굴을 아래로 하고 누워 있었고, 가슴 위쪽에 얇은 분홍색 드레스를 구겨 넣고, 가느다란 손가락으로 얼굴을 가린 채, 너무 경련하듯 흐느끼며 그녀의 맨 어깨가 떨리고 있었습니다.
그 성인의 날 내내 매우 빛나고 행복해 보였던 나타샤의 얼굴이 갑자기 바뀌었다. 그녀의 시선은 고정되었고, 넓은 목에 떨림이 전해졌고 입가가 처졌다.
“소냐!
그것은 무엇입니까?
무슨 일이야?...
우... 우... 우...!” 그러자 나타샤의 큰 입이 벌어져 몹시 못생겨 보였고, 그녀는 이유를 알 수 없이 아기처럼 울기 시작했습니다. 다만 소냐가 울고 있다는 사실만은 알고 있었습니다.
소냐는 머리를 들어 대답하려고 했지만 할 수 없었다. 오히려 얼굴을 침대에 더욱 깊이 숨겼다.
나타샤는 파란색 줄무늬 깃털 침대에 앉아 친구를 껴안으며 울었습니다.
소냐는 힘겹게 일어나서 눈물을 닦으며 설명하기 시작했습니다.
"니콜라스는 일주일 후에 떠나요. 그의... 서류가... 왔어요... 그가 직접 말했어요... 하지만 저는 울면 안 돼요." 그녀는 손에 들고 있던 종이를 보여주었다. 니콜라스가 쓴 시구가 적힌 종이였다. "그래도 저는 울면 안 돼요. 하지만 당신은... 아무도 이해할 수 없어요... 그는 얼마나 영혼이 깊은 사람이에요!"
그리고 그녀는 다시 울기 시작했습니다. 그가 그토록 고귀한 영혼을 가지고 있었기 때문입니다.
"당신에게는 모든 것이 잘 될 것 같아요...
나는 부럽지 않다...
"나는 당신을 사랑하고 보리스도 사랑해요." 그녀는 힘을 조금 얻으며 말을 이었다. "그는 착해요... 당신의 앞길에는 아무런 어려움이 없어요...
하지만 니콜라스는 내 사촌이니까... 직접 메트로폴리탄에게 물어봐야 할 텐데... 그래도 안 될 것 같아요.
그리고 게다가, 그녀가 엄마에게"(소냐는 백작부인을 자신의 어머니처럼 여기고 그렇게 불렀다) "내가 니콜라스의 경력을 망치고 무정하고 배은망덕하다고 말한다면, 진실로... 하느님이 나의 증인이시니라"라고 말하고 십자가 표를 그으며, "나는 그녀를 너무나 사랑하고, 너희들 모두를 사랑한다, 오직 베라만... 그리고 그게 뭐 때문에?
나는 그녀에게 무슨 짓을 한 거지?
나는 당신이 모든 것을 기꺼이 희생할 수 있도록 도와주신 것에 너무나 감사하지만, 나에게는 아무것도 없습니다..."
소냐는 더 이상 말을 할 수 없었고, 다시 손으로 얼굴을 가렸고 깃털 이불 속에 파묻었다.
나타샤는 그녀를 위로하기 시작했지만, 그녀의 표정에서는 친구가 겪는 어려움의 심각성을 모두 알고 있다는 것이 드러났다.
"소냐," 그녀는 갑자기 소리쳤다. 마치 친구의 슬픔의 진짜 이유를 짐작이라도 한 듯. "저녁 식사 이후에 베라가 너한테 뭔가 말했을 거야?
그렇지 않나요?"
"그래, 이 구절들은 니콜라스가 직접 썼고 나는 다른 사람의 구절을 베꼈는데, 그녀가 내 테이블에서 그것을 발견하고 엄마께 보여드리겠다고 했어요. 그리고 내가 배은망덕하다고, 엄마가 그가 나와 결혼하는 것을 결코 허락하지 않을 것이지만 줄리와는 결혼할 것이라고 말했어요.
너도 알잖아, 그가 하루종일 그녀와 함께 있었던 걸... 나타샤, 내가 무슨 짓을 해서 이런 일을 당해야 하지?..."
그리고 그녀는 다시 흐느끼기 시작했는데, 이전보다 더 심하게 울기 시작했습니다.
나타샤는 그녀를 들어올려 껴안았고, 눈물 속에서도 미소를 지으며 그녀를 위로하기 시작했습니다.
“소냐, 그 사람 말은 믿지 마, 자기야!
그녀를 믿지 마세요!
저녁 식사 후에 니콜라스와 우리 셋이 거실에서 이야기를 나누었던 걸 기억하시나요?
그래서 우리는 모든 것을 어떻게 할 것인지 정했지요.
어떻게 된 일인지는 정확히 기억이 나지 않지만, 모든 것이 준비될 수 있었고 얼마나 좋았는지는 기억이 나지 않나요?
신신 삼촌의 형이 사촌과 결혼했어요.
그리고 우리는 단지 사촌 사이일 뿐이에요.
그리고 보리스는 그것이 매우 가능하다고 말합니다.
내가 그에게 모든 걸 다 말했던 걸 알잖아.
나타샤는 "그는 정말 똑똑하고 훌륭해요!"라고 말했습니다.
"울지마, 소냐, 사랑하는 사람, 사랑하는 소냐!" 그리고 그녀는 그녀에게 키스하고 웃었다.
"베라는 악의적이야; 그녀는 상관없어!
그리고 모든 것이 잘 될 것이고, 그녀는 엄마에게 아무 말도 하지 않을 것입니다.
니콜라스가 직접 그녀에게 말할 테고, 그는 줄리에 대해 전혀 관심이 없어요."
나타샤는 그녀의 머리카락에 키스했다.
소냐는 일어나 앉았다.
그 작은 새끼 고양이는 얼굴이 밝아지고 눈이 빛나더니, 마치 새끼 고양이답게 꼬리를 들어올리고 부드러운 발로 뛰어내려 털실 공을 가지고 놀 준비가 된 듯했다.
"그렇게 생각하세요?...
정말?
정말요?" 그녀는 재빨리 드레스와 머리카락을 빗으며 말했다.
"정말이에요, 정말이에요!" 나타샤가 대답하며 친구의 머리띠 밑에서 흘러내린 깔끔한 머리카락을 쭉 밀어 넣었다.
둘 다 웃었다.
"그럼, 가서 'The Brook'을 부르자."
“따라오세요!”
"저 맞은편에 앉은 뚱뚱한 피에르가 정말 웃기는 줄 알아요!" 나타샤가 갑자기 멈추며 말했다.
"정말 행복해요!"
그리고 그녀는 통로를 따라 달리기 시작했습니다.
소냐는 몸에 달라붙은 털을 털고 시를 드레스 가슴에 넣어 뼈대만 남은 작은 가슴에 숨긴 채, 붉어진 얼굴과 가볍고 즐거운 발걸음으로 나타샤를 따라 복도를 달려 거실로 들어갔다.
방문객들의 요청에 따라 청소년들은 모두가 기뻐하는 4중창 "The Brook"을 불렀습니다.
그러자 니콜라스는 방금 배운 노래를 불렀습니다.
밤에 달빛이 밝게 비치는 가운데, 상상이 자유롭게 펼쳐지는 것을 느끼니, 이 세상에는 아직도 당신만을 생각하는 사람이 한 분 있다는 것을 느끼는 것은 얼마나 달콤한 일인가!
그녀의 손가락이 하프를 만지며 달콤한 음악을 풀밭 위로 퍼뜨리는 동안, 그녀의 마음은 당신을 위해 이렇게 부풀어 오르고, 그 메시지를 당신에게 전합니다...
하루나 이틀이면, 손상되지 않은 행복이겠지만, 오!
그때까지 나는 살 수 없을 것이다!...
그는 마지막 구절을 마치기도 전에 젊은이들이 대강당에서 춤을 출 준비를 시작했고, 청중석에서는 음악가들의 발소리와 기침 소리가 들렸다.
피에르는 신신이 외국에서 막 돌아온 그를 정치적 대화에 끌어들인 응접실에 앉아 있었는데, 그 대화에 다른 여러 사람도 합류했지만 피에르는 지루했다.
음악이 시작되자 나타샤가 들어와 피에르에게 곧장 다가가서 웃으며 얼굴을 붉히며 말했다.
"엄마가 너한테 댄서에 합류하라고 했어."
"저는 숫자를 섞는 게 두렵습니다." 피에르가 대답했다. "하지만 선생님이 되어 주신다면..." 그는 커다란 팔을 내리고 가느다란 소녀에게 내밀었다.
커플들이 악기를 정리하고 음악가들이 튜닝을 하는 동안 피에르는 그의 어린 파트너와 함께 앉았습니다.
나타샤는 아주 행복했다. 그녀는 외국에 나간 어른 남자와 춤을 추었기 때문이다.
그녀는 눈에 잘 띄는 곳에 앉아서 어른 여인처럼 그에게 말을 걸고 있었습니다.
그녀는 손에 부채를 들고 있었는데, 한 여인이 그녀에게 그것을 주면서 건네주었습니다.
그녀는 상류사회의 여성다운 포즈를 취하고 (언제 어디서 그런 자세를 배웠는지는 알 수 없다) 파트너와 이야기를 나누며 부채질을 하고 부채 너머로 미소를 지었다.
“얘야, 얘야!
"그녀를 좀 보세요!" 백작부인이 무도장을 가로질러 나타샤를 가리키며 소리쳤습니다.
나타샤는 얼굴을 붉히며 웃었다.
"그렇죠, 엄마!
왜 그래야 하나요?
놀랄 것이 뭐가 있겠어요?”
세 번째 에코세즈가 한창 진행 중이던 어느 날, 백작과 마리아 드미트리예브나가 대부분의 저명하고 나이 많은 손님들과 카드 놀이를 하던 거실에서 의자를 뒤로 밀며 덜커덕거리는 소리가 들렸다.
그들은 오랫동안 앉아있던 몸을 뻗어 스트레칭을 하고 지갑과 지갑을 다시 챙기고 무도장으로 들어갔습니다.
먼저 마리아 드미트리예브나와 백작이 왔고, 두 사람 모두 즐거운 표정을 지었다.
백작은 발레와 비슷한 장난기 어린 의식을 하며 구부러진 팔을 마리아 드미트리예브나에게 내밀었다.
그는 몸을 일으켰고, 그의 얼굴에는 우아한 기품의 미소가 번졌고, 에코세즈의 마지막 연주가 끝나자마자 그는 음악가들에게 박수를 치고 갤러리를 향해 소리치며 첫 번째 바이올린에게 말했습니다.
"정액!
다니엘 쿠퍼를 아십니까?"
이것은 백작이 젊은 시절에 췄던 가장 좋아하는 춤이었습니다.
(엄밀히 말해서 다니엘 쿠퍼는 앵글레즈의 한 인물이었습니다.)
"아빠 좀 보세요!" 나타샤가 온 회중에게 소리쳤고, 어른 파트너와 춤을 추고 있다는 사실도 전혀 잊은 채 곱슬머리를 무릎까지 숙이고 웃음소리를 내며 방 안을 가득 채웠다.
그리고 실제로 방 안의 모든 사람들이 기쁨의 미소를 띠고 쾌활한 노신사를 바라보았습니다. 키가 크고 뚱뚱한 파트너인 마리아 드미트리예브나 옆에 서서 팔을 구부리고 박자를 맞추고 어깨를 펴고 발가락을 쭉 뻗고 발로 가볍게 두드리며 미소를 지으며 둥근 얼굴을 점점 더 넓혀가며 구경꾼들에게 다음에 일어날 일에 대한 준비를 시켰습니다.
다니엘 쿠퍼의 도발적으로 즐거운 곡조(즐거운 농부 춤의 곡조와 다소 비슷함)가 울리기 시작하자마자 무도장의 모든 문은 갑자기 가사 농노들로 가득 찼습니다.한쪽은 남자들이고 반대쪽은 여자들이었는데, 그들은 웃는 얼굴로 주인이 즐겁게 춤추는 것을 보러 왔습니다.
“주인을 좀 보세요!
간호사가 문간에 서서 큰 소리로 말했습니다. "그 녀석은 정말 독수리 같죠!"
백작은 춤을 잘 추었고 그 사실을 알고 있었습니다.
하지만 그의 파트너는 춤을 잘 출 줄도 모르고, 잘 추고 싶어하지도 않았습니다.
그녀의 엄청난 몸매가 똑바로 꼿꼿이 서 있었고, 힘찬 팔이 아래로 늘어져 있었습니다(그녀는 백작부인에게 조준경을 건네주었습니다). 그리고 그녀의 엄격하지만 잘생긴 얼굴만이 춤에 동참했습니다.
백작님의 통통한 몸매에서 느껴지는 모든 감정은 마리아 드미트리예브나의 점점 더 밝아지는 얼굴과 떨리는 코에서 드러났다.
하지만 백작이 점점 더 흥에 겨워지면서 예상치 못한 재치 있는 기동과 가벼운 발걸음으로 뛰어다니는 민첩함으로 관중들을 매료시켰고, 마리야 드미트리예브나는 작은 노력으로도 그에 못지않은 인상을 남겼다. 돌아설 때 어깨를 움직이거나 팔을 구부리거나 발을 구르려는 최소한의 노력도 그녀의 체구와 습관적인 엄격함을 고려하면 모든 사람이 그녀의 노력을 높이 평가했다.
춤은 점점 더 활기차게 진행되었습니다.
다른 커플들은 자신들의 진화에 한순간도 주의를 끌 수 없었고, 심지어 그렇게 하려고 시도조차 하지 않았습니다.
모두가 백작과 마리아 드미트리예브나를 지켜보고 있었습니다.
나타샤는 계속해서 모든 사람의 소매나 드레스를 잡아당기며 "아빠 좀 봐!"라고 재촉했지만, 그들은 결코 그 커플에게서 눈을 떼지 않았습니다.
춤이 진행되는 동안, 백작은 심호흡을 하며 손을 흔들고 연주자들에게 더 빨리 연주하라고 소리쳤다.
더 빨리, 더 빨리, 더 빨리; 더 가볍게, 더 가볍게, 그리고 더 가볍게 카운트가 돌며, 마리아 드미트리예브나 주위를 돌았는데, 때로는 발끝으로, 때로는 발꿈치로 움직였다; 마침내 파트너를 그녀의 자리로 돌려놓고, 그는 마지막 패스를 실행했다. 부드러운 발을 뒤로 들어올리고, 땀에 젖은 머리를 숙이고, 미소를 지으며 팔을 크게 휘두르며, 나타샤가 이끄는 박수와 웃음의 함성 속에서.
두 파트너는 움직이지 않고 서서, 숨을 크게 쉬며 캠브릭 손수건으로 얼굴을 닦았습니다.
백작은 "우리가 옛날에 춤을 추던 방식이 바로 이거야, 마 셰르."라고 말했다.
"그거 다니엘 쿠퍼였어!" 마리아 드미트리에브나가 소매를 걷어붙이고 크게 숨을 내쉬며 소리쳤다.
제21장
로스토프의 무도회장에서 여섯 번째 앙글레즈가 춤추고 있었는데, 지친 음악가들이 엉뚱한 곡조로 춤을 추고 있었고, 지친 하인들과 요리사들이 저녁을 준비하고 있는 동안 베주코프 백작은 여섯 번째 타격을 가했다.
의사들은 회복이 불가능하다고 선언했다.
침묵의 고백이 있은 후, 죽어가는 사람에게 성찬이 베풀어지고 기름부음 성사를 위한 준비가 이루어졌으며, 그의 집안에는 그런 순간에 흔히 있는 분주함과 긴장감이 감돌았습니다.
집 밖, 문 너머에는 마차가 올 때마다 숨어 있던 장의사들이 값비싼 장례식에 대한 중요한 주문을 기대하며 기다리고 있었습니다.
백작의 건강을 알아보기 위해 부관들을 파견하는 데 부지런했던 모스크바 군정 지사가 그날 저녁 직접 와서 캐서린 궁정의 유명한 대공인 베주코프 백작에게 마지막 작별 인사를 했습니다.
웅장한 리셉션 룸은 사람들로 북적였다.
군정 주지사가 죽어가는 사람과 약 30분간 혼자 지낸 후 기절하자 모든 사람이 공손하게 일어섰습니다. 주지사는 그들의 인사를 가볍게 받아들이고 의사, 성직자, 가족의 친척들이 그에게 쏠리는 시선을 가능한 한 빨리 피하려고 했습니다.
최근 며칠 동안 몸이 깡마르고 창백해진 바실리 왕자는 그를 문까지 안내하며 낮은 목소리로 여러 번 무언가를 반복했다.
군정장관이 떠나자, 바실리 왕자는 무도장에 있는 의자에 홀로 앉아, 한쪽 다리를 다른 쪽 다리 위로 높이 뻗고 팔꿈치를 무릎에 얹고 손으로 얼굴을 가렸다.
그는 한동안 앉아 있다가 일어나서 두려움에 사로잡힌 눈으로 주변을 둘러보더니 평소보다 더 서둘러서 긴 복도를 지나 집 뒤편에 있는 가장 나이 많은 공주의 방으로 갔다.
희미하게 밝은 접견실에 있던 사람들은 긴장한 목소리로 속삭이며 말을 했고, 누군가가 죽어가는 남자의 방에 들어가거나 나올 때마다 조용해졌고, 살짝 삐걱거리는 문을 호기심과 기대가 가득한 눈으로 바라보았다.
"인간 삶의 한계는 ... 고정되어 있으며 넘어갈 수 없습니다." 한 노령 사제가 옆자리에 앉아 순진하게 자신의 말을 듣고 있던 한 여성에게 이렇게 말했습니다.
“궁금한데, 기름부음을 하기엔 너무 늦지 않았나요?” 그 여인이 사제의 성직자 직함을 덧붙이며 물었는데, 마치 그녀 자신이 그 문제에 대해 아무런 의견이 없는 듯이 말이다.
"아, 부인, 정말 위대한 성사입니다." 신부가 대답하며, 대머리 위로 빗어넘긴 얇고 희끗희끗한 머리카락을 손으로 쓰다듬었다.
"그 사람은 누구였지?
방 반대편에서 군정장관이신가요?”라는 질문이 나왔습니다.
"정말 젊어 보이네요!"
“그렇습니다. 그는 60세가 넘었습니다.
백작님께서는 더 이상 누구도 알아보지 못하신다고 들었습니다.
그들은 기름부음 성사를 집전하고 싶어했습니다."
"나는 그 성찬을 일곱 번 받은 사람을 알고 있어요."
두 번째 공주는 울음으로 인해 눈이 빨개진 채 병실에서 방금 돌아와 캐서린의 초상화 아래 우아한 자세로 앉아 팔꿈치를 테이블에 기대고 있는 로레인 박사 옆에 앉았다.
날씨에 대한 발언에 의사는 "아름답군요"라고 대답했다.
"날씨가 참 좋네요, 공주님. 게다가 모스크바에 있으면 시골에 있는 것 같은 기분이 들어요."
"그렇습니다." 공주는 한숨을 쉬며 대답했습니다.
"그럼 뭔가 마실 게 있을지도 몰라요?"
로레인은 생각했다.
"그는 약을 먹었나요?"
"예."
의사는 시계를 보았다.
"끓는 물 한 잔에 타르타르 크림을 조금 넣으세요." 그는 섬세한 손가락으로 '꼬집음'이란 무슨 뜻인지 가리켰다.
"가스 같은 건 없었어요." 한 독일 의사가 부관에게 이렇게 말했습니다. "그 사람은 뇌졸중을 앓은 후 살아났어요."
"그리고 그는 정말 보존 상태가 좋은 사람이었군요!" 부관이 말했습니다.
"그럼 그의 부는 누가 상속받게 될까요?" 그는 속삭이듯 덧붙였다.
"그냥 구걸하지는 않을 거야." 독일인이 미소를 지으며 대답했다.
모두가 다시 문 쪽을 바라보았다. 로레인의 지시에 따라 두 번째 공주가 준비한 음료를 가지고 들어가자 문이 삐걱거렸다.
독일인 의사가 로렌에게 다가갔다.
"그가 아침까지 버틸 수 있을 것 같아?" 독일인이 프랑스어로 로렌에게 말을 걸며 물었는데, 그의 프랑스어 발음은 형편없었다.
로레인은 입술을 삐죽 내밀고 코 앞에서 매우 부정적인 손가락을 흔들었다.
"나중에는 말고 오늘 밤이요." 그는 낮은 목소리로 말하며 환자의 상태를 명확하게 이해하고 설명할 수 있게 되어 자만심에 찬 예의 바른 미소를 지으며 자리를 떠났다.
그 사이에 바실리 왕자는 공주의 방 문을 열었다.
그 방은 거의 어두웠다. 이콘 앞에는 작은 램프 두 개만 타고 있었고, 꽃과 타 버린 알약의 기분 좋은 향기가 났다.
그 방은 작은 가구, 이런저런 장신구, 찬장, 작은 테이블 등으로 가득 차 있었습니다.
높은 흰색 깃털 침대의 이불이 스크린 뒤로 간신히 보였다.
작은 개가 짖기 시작했습니다.
"아, 사촌이신가요?"
그녀는 일어나서 머리카락을 빗었다. 평소처럼 머리카락은 매우 부드러워서 마치 머리와 하나로 합쳐져 바니시를 바른 것처럼 보였다.
"무슨 일이 있었나요?" 그녀가 물었다.
"너무 무서워요."
“아니요, 변화가 없습니다.
"저는 사업에 관해 이야기하러 왔을 뿐입니다, 카티슈." 왕자는 지친 표정으로 그녀가 막 비운 의자에 앉으며 중얼거렸다.
"당신 덕분에 이곳이 따뜻해졌어요." 그는 말했다.
"좋아요, 앉으세요. 이야기해 봅시다."
*캐서린.
"아마 무슨 일이 일어났을 거라고 생각했어요." 그녀는 변함없이 돌처럼 심각한 표정으로 말하며 왕자 맞은편에 앉아 경청할 준비를 했다.
"나도 낮잠 자고 싶었어, 사촌아. 하지만 못 자."
"음, 여보?" 바실리 왕자가 말하며 그녀의 손을 잡고 평소처럼 아래로 구부렸다.
이 "우물?"이 두 사람 모두 이름을 밝히지 않고도 알고 있는 많은 것을 의미한다는 것은 분명했다.
공주는 다리에 비해 비정상적으로 긴 곧고 딱딱한 몸을 가지고 있었고, 뚜렷한 회색 눈에는 감정이 담겨 있지 않은 채 바실리 왕자를 직접 바라보았다.
그러자 그녀는 고개를 저으며 한숨을 쉬며 아이콘을 올려다보았다.
이는 슬픔과 헌신의 표현으로 받아들여졌을 수도 있고, 지치고 오래지 않아 쉬게 될 것이라는 희망의 표현으로 받아들여졌을 수도 있습니다.
바실리 왕자는 그것을 피로의 표현으로 이해했습니다.
"그리고 나?" 그는 말했다; "당신은 그것이 나에게 더 쉬울 것이라고 생각합니까?
나는 말처럼 지쳐 있지만, 그래도 카티셰, 당신과 꼭 얘기해야 할 게 있어요. 아주 진지한 얘기요."
바실리 왕자는 더 이상 말하지 않았고 그의 뺨이 불안하게 꿈틀거리기 시작했다. 때로는 한쪽으로, 때로는 반대쪽으로. 그의 얼굴은 응접실에서 볼 수 없는 불쾌한 표정을 띠고 있었다.
그의 눈도 이상해 보였다. 어떤 순간은 뻔뻔스럽게 교활해 보였고 다음 순간에는 놀라서 주위를 둘러보았다.
공주는 깡마른 뼈대 같은 손으로 작은 강아지를 무릎에 앉힌 채, 바실리 왕자의 눈을 주의 깊게 들여다보았다. 아침까지 기다려야 한다면 먼저 침묵을 깨지 않겠다고 다짐한 듯했다.
"글쎄요, 제 사랑하는 공주이자 사촌 캐서린 세메노브나," 바실리 왕자는 다시 자신의 주제로 돌아가며 말을 이었다. 그는 내면의 갈등을 겪고 있는 듯했다. "이런 순간에는 모든 것을 생각해야 합니다.
여러분 모두의 미래에 대해 생각해야 합니다.
당신도 알다시피 나는 당신 모두를 내 자식처럼 사랑합니다."
공주는 움직이지 않고 여전히 멍한 표정으로 그를 바라보았다.
"그리고 물론 제 가족도 고려해야죠." 바실리 왕자는 그녀를 보지도 않고 짜증 내며 작은 테이블을 밀어내며 말을 이었다.
"카티체, 당신도 알다시피 우리 세 자매, 마몬토프, 그리고 내 아내가 백작님의 유일한 직계 상속인이야.
알아요. 그런 문제에 대해 말하거나 생각하는 게 얼마나 어려운지 알아요.
나에게는 쉽지 않아. 하지만, 나는 60살이 되어가고 있고, 어떤 일이든 대비해야 해.
내가 피에르를 불렀다는 걸 알고 있나요?
백작은 자신의 초상화를 가리키며 "확실히 자신을 불러야 한다고 요구했습니다."
바실리 왕자는 공주를 의아한 표정으로 바라보았지만, 그녀가 방금 왕자가 한 말을 숙고하고 있는지, 아니면 그저 왕자를 바라보고 있는지 알 수 없었다.
"내가 신께 끊임없이 기도하는 것이 하나 있어요, 내 사촌아." 그녀가 대답했다. "그것은 신께서 그에게 자비를 베푸시고 그의 고귀한 영혼이 평화롭게 이곳을 떠날 수 있도록 허락해 주시기를 바라는 것입니다..."
"그렇습니다, 그렇습니다, 물론입니다." 바실리 왕자가 참을성 없이 말을 가로채며 벗겨진 머리를 비비고 화가 나서 그가 밀어냈던 작은 테이블을 다시 잡아당겼다.
"하지만... 간단히 말해서 사실은... 당신도 알다시피 지난 겨울에 백작이 유언장을 작성해서 자신의 모든 재산을 우리에게 물려주지 않고 피에르에게 물려주었다는 것입니다."
"그는 이미 유언장을 충분히 작성했어요!" 공주가 조용히 말했습니다.
"하지만 그는 피에르에게 재산을 물려줄 수는 없습니다.
피에르는 사생아예요."
"하지만, 친애하는 분," 바실리 왕자가 갑자기 작은 테이블을 움켜쥐고 더욱 활기차게 말하며 말했다. "만약 백작이 피에르의 정통성을 요구하는 편지를 황제에게 썼다면 어떨까요?
백작님의 노고를 감안하면, 그의 요청은 수락될 것임을 알고 계시나요?..."
공주는 토론 중인 주제에 대해 대화 상대보다 자신이 더 잘 알고 있다고 생각하는 사람들이 하듯 미소지었다.
"더 말씀드릴 수 있어요." 바실리 왕자가 그녀의 손을 잡으며 말을 이었다. "그 편지는 쓰여졌지만 보내지지 않았고, 황제는 그것을 알고 계셨어요.
유일한 질문은, 그것이 파괴되었는지 아닌지입니다.
그렇지 않다면, 곧 모든 것이 끝나고 나서,” 바실리 왕자는 한숨을 쉬며 모든 것이 끝났다는 말의 의미를 암시했다, “백작의 서류가 열리고, 유언장과 편지가 황제에게 전달되고, 청원은 반드시 승인될 것입니다.
피에르는 적자 아들로서 모든 것을 얻을 것이다."
"그리고 우리의 몫은요?" 공주는 아이러니하게 웃으며 물었다. 마치 무슨 일이 일어날 것 같은 듯이. 하지만 그런 일은 일어나지 않았다.
"하지만, 나의 불쌍한 카티체, 그것은 햇빛처럼 맑은데!
그러면 그는 모든 것의 합법적 상속자가 되고, 당신은 아무것도 얻지 못하게 됩니다.
당신은 유언장과 편지가 작성되었는지, 그리고 그것들이 파기되었는지 아닌지 알아야 합니다, 친애하는 분.
그리고 만약 그들이 어떻게든 간과되었다면, 당신은 그들이 어디에 있는지 알아야 하고, 그들을 찾아야만 합니다. 왜냐하면..."
"다음은 뭐예요?" 공주가 말을 가로채며 조롱조로 웃었고 눈빛도 바꾸지 않았다.
"저는 여자이고, 당신은 우리가 모두 멍청하다고 생각하시죠. 하지만 저는 이거 알아요. 사생아는 상속받을 수 없어요... un bâtard!"* 그녀는 마치 이 단어의 번역이 바실리 왕자에게 그의 주장이 허무하다는 것을 효과적으로 증명할 것이라고 생각한 듯 덧붙였다.
* 놈.
"그렇죠, 카티체!
이해가 안 되시나요!
당신은 그렇게 똑똑한데, 백작이 황제에게 편지를 써서 피에르를 적자로 인정해 달라고 요청했다면, 피에르는 더 이상 피에르가 아니라 베주코프 백작이 되고, 유언에 따라 모든 것을 상속받게 된다는 걸 왜 모를까요?
그리고 유언장과 유언장이 파기되지 않는다면, 당신은 의무를 다했다는 위안 외에는 아무것도 얻지 못할 것입니다!
* 그건 확실해요.”
* 그리고 그로부터 이어지는 모든 것.
"유언장이 작성된 것은 알지만 무효하다는 것도 알아요. 그리고 사촌은 나를 완벽한 바보로 생각하는군요." 공주는 여자들이 재치 있고 날카로운 말을 한다고 생각할 때 흔히 하는 표정으로 말했다.
"사랑하는 캐서린 세메노브나 공주님" 바실리 왕자가 조급하게 말을 시작했습니다. "저는 당신과 다투려고 온 것이 아니라, 친척이자 착하고 친절하며 진실한 친척인 당신에게 당신의 관심사에 대해 이야기하려고 왔습니다.
그리고 내가 열 번이나 말하지만, 황제에게 보내는 편지와 피에르에게 유리한 유언장이 백작의 서류에 들어 있다면, 사랑하는 아가씨여, 당신과 당신의 자매들은 상속녀가 아니라는 거예요!
제 말이 믿기지 않는다면 전문가의 말을 믿으세요.
저는 방금 Dmítri Onúfrich(가족 변호사)와 통화를 했는데, 그도 똑같은 말을 했습니다.
이때 공주의 생각에 분명히 갑작스러운 변화가 일어났다. 그녀의 얇은 입술은 하얗게 변했지만 눈은 변하지 않았고, 말을 시작했을 때의 목소리는 공주 자신도 예상치 못한 변화를 겪었다.
“좋은 생각이네요!” 그녀가 말했다.
"나는 아무것도 원하지 않았고 지금도 원하지 않습니다."
그녀는 작은 개를 무릎에서 밀어내고 그녀의 드레스를 정돈했다.
"그리고 이게 감사예요. 이건 그를 위해 모든 것을 희생한 사람들에 대한 인정이에요!" 그녀는 외쳤습니다.
“정말 훌륭해요!
괜찮은!
"저는 아무것도 원하지 않습니다, 왕자님."
"그렇죠. 하지만 당신만 그런 것은 아닙니다.
"자매들이 있잖아요..." 바실리 왕자가 대답했다.
하지만 공주는 그의 말을 듣지 않았습니다.
“그렇습니다. 저는 오래전에 알고 있었지만 잊고 있었습니다.
나는 이 집에서는 비열함, 속임수, 시기, 음모, 배은망덕함, 가장 검은 배은망덕함 외에는 아무것도 기대할 수 없다는 걸 알았습니다..."
"그 의지가 어디에 있는지 아는지 모르는지?" 바실리 왕자가 그 어느 때보다 뺨을 꿈틀거리며 주장했다.
"그래요, 저는 바보였어요!
나는 여전히 사람들을 믿었고, 그들을 사랑했으며, 나 자신을 희생했습니다.
하지만 가장 천한 자만이 성공한다!
"누가 흥미로운지 알아요!"
공주는 일어나려고 했지만, 왕자가 그녀의 손을 잡았다.
그녀는 마치 인류 전체에 대한 믿음을 갑자기 잃은 사람의 표정을 지었다.
그녀는 동행자에게 화난 눈빛을 보냈다.
“아직 시간이 있어요, 자기야.
카티체, 그 모든 일은 분노와 병으로 인해 한순간에 무심코 저지른 일이며, 나중에는 잊혀졌다는 걸 기억해야 해.
우리의 의무는, 나의 사랑하는 사람아, 그의 실수를 바로잡고, 그가 이 불의를 저지르지 않도록 하여 그의 마지막 순간을 편안하게 해주고, 그가 불행한 사람들을 만든다는 생각으로 죽지 않도록 하는 것입니다."
"그를 위해 모든 것을 희생한 사람이에요." 공주가 말을 잇는다. 왕자가 그녀를 꼭 붙잡고 있지 않았다면 공주는 다시 일어섰을 것이다. "비록 그가 결코 감사할 수는 없겠지만요.
아니, 사촌아." 그녀는 한숨을 쉬며 덧붙였다. "이 세상에서는 보상을 기대해서는 안 되고, 이 세상에는 명예도 정의도 없다는 걸 나는 항상 기억할 거야.
이 세상에서는 교활하고 잔인해야 합니다."
"이제 어서 와요!
합리적으로 생각하세요.
나는 당신의 훌륭한 마음을 알고 있습니다."
"아니요, 저는 사악한 마음을 가지고 있어요."
"나는 당신의 마음을 알고 있습니다." 왕자가 반복했습니다.
"나는 당신의 우정을 소중히 여기고 당신도 나에 대해 마찬가지로 좋은 의견을 가지기를 바랍니다.
너무 걱정하지 마시고, 아직 시간이 있는 동안, 하루든 한 시간이든, 현명하게 이야기합시다.... 유언장에 대해 아는 모든 것을 말해 주세요. 그리고 무엇보다도 유언장이 어디에 있는지 말해주세요.
당신은 알고 있어야 합니다.
우리는 즉시 그것을 받아서 백작님께 보여드리겠습니다.
그는 의심할 여지 없이 그것을 잊어버렸고 그것을 파괴하고 싶어할 것입니다.
당신도 알다시피, 내 유일한 바람은 그의 뜻을 양심적으로 이루는 것입니다. 그것이 내가 여기에 온 유일한 이유이거든요.
"나는 단지 그와 당신을 돕기 위해 왔습니다."
"이제 모든 것을 볼 수 있어요!
"누가 흥미로운 사람인지 알아요. 알아요!" 공주가 소리쳤습니다.
"그게 요점이 아니야, 자기야."
"그 여자가 바로 당신의 제자, 그 사랑스러운 드루베츠카야 공주, 그 안나 미하일로브나예요. 저는 그녀를 하녀로 삼고 싶지 않아요... 그 악명 높고 사악한 여자요!"
“시간을 낭비하지 말자…”
"아, 나한테 말도 걸지 마!
작년 겨울, 그녀가 이곳에 들어와서 백작에게 우리에 대해, 특히 소피에 대해 매우 추악하고 부끄러운 말을 했습니다. 반복할 수가 없습니다. 그 때문에 백작은 몹시 몸이 아팠고, 무려 2주 동안 우리를 보지 못했습니다.
그가 그 추악하고 악명 높은 논문을 쓴 것이 그때라는 건 알지만, 그 논문은 잘못된 것이라고 생각했어요."
"드디어 그 일을 하게 됐어요. 왜 좀 더 일찍 말해주지 않았어요?"
"그가 베개 밑에 보관하는 서류 가방 안에 있어요." 공주는 그의 질문을 무시한 채 말했다.
"이제 알았어!
네. 제게 죄가 있다면, 큰 죄가 있다면, 그건 그 사악한 여자를 미워한 것입니다!" 공주는 완전히 변해 거의 비명을 질렀습니다.
"그녀가 왜 여기로 기어들어오는 거지?
하지만 나는 그녀에게 내 의견을 말해보겠다.
“그때가 올 것이다!”
제22장
이런 대화가 접견실과 공주님의 방에서 오가는 동안, 피에르(불러온 사람)와 안나 미하일로브나(그와 동행할 필요가 있다고 생각한 사람)를 태운 마차가 베주코프 백작의 집 마당으로 들어가고 있었습니다.
바퀴가 창문 아래 짚 위로 부드럽게 굴러가자, 위로의 말을 건넨 뒤 동행자에게 돌아선 안나 미하일로브나는 그가 구석에서 잠들어 있는 것을 깨닫고 그를 깨웠다.
피에르는 몸을 일으켜 안나 미하일로브나를 따라 마차에서 내렸고, 그제서야 죽어가는 아버지와의 면담이 자신을 기다리고 있다는 것을 생각하기 시작했습니다.
그는 그들이 정문으로 온 것이 아니라 뒷문으로 온 것을 알았습니다.
그가 마차 계단에서 내려오려고 할 때 상인처럼 보이는 두 남자가 입구에서 급히 달려나와 벽 그늘에 숨었습니다.
잠시 멈춰 선 피에르는 집 양쪽 그늘에 같은 종류의 남자 몇 명이 숨어 있는 것을 보았습니다.
하지만 안나 미하일로브나, 하인이나 마부는 이 사람들을 보지 않을 수 없었고, 그들에게 관심을 두지 않았다.
"괜찮은 것 같아요." 피에르는 결론을 내리고 안나 미하일로브나를 따라갔다.
그녀는 좁고 희미하게 불이 켜진 돌계단을 급히 올라가며 뒤따라오던 피에르에게 따라오라고 소리쳤다.
피에르는 왜 백작에게 가야 하는지 전혀 알 수 없었고, 뒷계단으로 가야 하는 이유는 더더욱 알 수 없었다. 하지만 안나 미하일로브나의 확신에 찬 서두르는 태도로 미루어 보아, 피에르는 그것이 모두 절대적으로 필요한 일이라고 결론지었다.
계단을 반쯤 올라간 그들은 양동이를 들고 부츠를 덜커덕거리며 아래층으로 달려오는 남자들에게 거의 쓰러질 뻔했습니다.
그 남자들은 피에르와 안나 미할로브나가 지나갈 수 있도록 벽에 바싹 붙어 있었고, 그들이 거기에 있는 것을 보고 조금도 놀라지 않았습니다.
“이게 공주님 아파트로 가는 길이 맞나요?” 안나 미하일로브나가 그중 한 사람에게 물었습니다.
"예," 하인이 큰 목소리로 굵고 힘차게 대답했습니다. 마치 이제 무엇이든 허용되는 것처럼요. "왼쪽 문으로 가요, 부인."
피에르는 계단에 도착했을 때 "아마 백작님께서 나를 부르지 않으셨을 거예요."라고 말했습니다.
"나는 내 방으로 가는 게 낫겠어."
안나 미하일로브나는 잠시 멈춰서 그가 올라오기를 기다렸다.
"아, 친구야!" 그녀는 그날 오후 아들과 이야기할 때 그랬던 것처럼 그의 팔을 만지며 말했다. "나도 너만큼 고통을 받지만, 남자답게 행동해!"
"하지만 정말로, 내가 떠나는 게 낫지 않을까요?" 그는 안경 너머로 그녀를 친절하게 바라보며 물었다.
"아, 나의 사랑하는 친구여!
당신에게 가해진 잘못된 일은 잊어버리세요.
그는 당신의 아버지라고 생각해요... 아마도 죽음의 고통 속에 있는 걸요." 그녀는 한숨을 쉬었다.
"나는 처음부터 너를 아들처럼 사랑했다.
나를 믿으세요, 피에르.
나는 당신의 이익을 잊지 않을 것입니다."
피에르는 한마디도 알아들을 수 없었지만, 이 모든 일이 일어나야 한다는 확신이 더욱 강해졌고, 이미 문을 열고 있는 안나 미하일로브나를 얌전히 따랐다.
이 문은 뒤쪽 대기실로 이어졌습니다.
공주들의 하인인 한 노인이 구석에 앉아 양말을 뜨고 있었습니다.
피에르는 이 집에 한 번도 가본 적이 없었고 이 방들이 존재하다는 사실조차 몰랐습니다.
안나 미하일로브나는 쟁반에 술병을 담아 서둘러 지나가는 하녀에게 "나의 사랑", "나의 귀염둥이"라고 부르며 공주님의 건강을 물은 뒤 피에르를 돌길로 인도했습니다.
왼쪽 첫 번째 문은 공주님의 아파트로 이어졌습니다.
술병을 든 하녀는 서둘러 문을 닫지 않았고(그때는 집안의 모든 일이 서둘러서 끝났다), 피에르와 안나 미하일로브나는 지나가면서 본능적으로 방을 들여다보았다. 거기에는 바실리 왕자와 가장 나이 많은 공주가 나란히 앉아 이야기를 나누고 있었다.
그들이 지나가는 것을 보고, 바실리 왕자는 참을성이 없어 뒤로 물러섰고, 공주는 뛰어 일어나 절박한 몸짓을 하며 온 힘을 다해 문을 쾅 닫았다.
그녀의 이러한 행동은 평소의 침착함과는 너무나 달랐고, 바실리 왕자의 얼굴에 나타난 두려움은 그의 위엄과 어울리지 않아 피에르는 멈춰 서서 안경 너머로 가이드를 의아하게 바라보았다.
안나 미하일로브나는 전혀 놀라지 않고, 그저 희미하게 미소 짓고 한숨을 쉬었는데, 마치 이것이 그녀가 예상했던 것 그 이상이라는 것을 말하려는 듯했다.
"남자답게 행동하세요, 친구야.
"내가 당신의 이익을 돌보겠어요." 그녀는 그의 시선에 대답하며 말하고 통로를 따라 더욱 빨리 걸어갔다.
피에르는 그것이 무슨 뜻인지 알 수 없었고, "자신의 이익을 감시한다"는 것이 무슨 뜻인지는 더더욱 알 수 없었지만, 그는 이 모든 것이 반드시 있어야 한다고 결심했습니다.
그들은 통로를 따라 백작의 접견실 옆에 있는 어둡고 큰 방으로 들어갔다.
그 방은 피에르가 현관에서만 알던 호화로우면서도 차가운 아파트 중 하나였지만, 그 방에도 지금은 욕조가 비어 있었고 카펫 위에 물이 쏟아져 있었다.
그들은 향로를 든 집사와, 그들의 말을 듣지 않고 발끝으로 쓰러지는 하인을 만났다.
그들은 피에르가 익숙히 알고 있던 접견실로 들어갔는데, 그 안에는 두 개의 이탈리아 창문이 온실로 열려 있었고, 그곳에는 캐서린 대제의 큰 흉상과 전신 초상화가 걸려 있었다.
여전히 같은 사람들이 이전과 거의 같은 자세로 앉아서 서로 속삭이고 있었습니다.
모두가 조용해졌고, 눈물에 젖은 창백한 모습으로 들어오는 안나 미하일로브나와, 고개를 숙인 채 온순하게 그녀를 따르는 뚱뚱하고 큰 피에르의 모습을 바라보았다.
안나 미하일로브나의 얼굴에는 결정적인 순간이 왔다는 의식이 나타나 있었다.
그녀는 실용적인 상트페테르부르크 여인의 태도로 피에르를 꼭 옆에 두고, 그날 오후보다 더 대담하게 방에 들어왔다.
그녀는 죽어가는 남자가 만나고 싶어하는 사람을 데려왔기 때문에 자신도 그 사람을 알아볼 수 있을 것 같았다.
방 안에 있는 모든 사람을 재빨리 훑어보고 백작의 고해사제가 있는 것을 알아차린 그녀는 일종의 걷기로 그에게 다가갔다. 절을 한 것은 아니지만 갑자기 작아진 것처럼 보였고, 공손하게 한 사제의 축복을, 그리고 또 다른 사제의 축복을 받았다.
"당신이 제때에 도착했다는 사실에 하느님께 감사드립니다." 그녀가 사제 한 명에게 말했습니다. "우리 친척들은 모두 몹시 불안했습니다.
"이 젊은이는 백작의 아들이에요." 그녀는 더욱 부드럽게 덧붙였다.
"정말 끔찍한 순간이에요!"
이렇게 말한 뒤 그녀는 의사에게 다가갔다.
“친애하는 의사님,” 그녀가 말했다. “이 젊은이는 백작의 아들이에요.
희망이 있을까요?”
의사는 재빨리 위쪽을 쳐다보고 조용히 어깨를 으쓱했다.
안나 미하일로브나는 똑같은 동작으로 어깨와 눈을 들어올리고, 눈을 감고 한숨을 쉬며 의사에게서 떨어져 피에르에게로 다가갔다.
그녀는 그에게 특별히 정중하고도 부드러운 슬픈 목소리로 이렇게 말했습니다.
"그분의 자비를 믿으세요!"하고 말하며 그가 앉아서 그녀를 기다릴 수 있도록 작은 소파를 가리키며, 그녀는 모든 사람이 지켜보고 있는 문을 향해 조용히 다가갔고, 그녀가 문 뒤로 사라지자 문이 아주 살짝 삐걱거렸다.
피에르는 그의 모니터의 말을 무조건 따르기로 마음먹고, 그녀가 가리킨 소파 쪽으로 다가갔다.
안나 미하일로브나가 사라지자마자 그는 방안에 있는 모든 사람들의 눈이 호기심이나 동정심 이상의 무언가로 자신에게로 향하는 것을 깨달았습니다.
그는 그들이 서로 속삭이며, 일종의 경외심과 심지어 노예적인 태도로 자신에게 의미심장한 시선을 던지는 것을 알아챘다.
그는 이전에 결코 받아본 적이 없는 경의를 표했다.
신부들과 이야기를 나누던 낯선 여인이 일어나 그에게 자리를 권했다. 부관이 피에르가 떨어뜨린 장갑을 집어 올려 돌려주었다. 그가 지나가자 의사들은 공손하게 침묵했고, 그에게 길을 내주려고 움직였다.
처음에는 피에르는 여인을 귀찮게 하지 않기 위해 다른 자리에 앉고, 직접 장갑을 집어 들고 방해가 되지 않는 의사들을 돌려가며 돌고 싶었습니다. 하지만 갑자기 그는 그럴 수 없다는 것을 느꼈고, 오늘 밤은 모든 사람이 기대하는 끔찍한 의식을 치러야 할 사람이므로 그들의 서비스를 받아야 한다는 것을 깨달았습니다.
그는 부관에게서 아무 말 없이 장갑을 받고, 여인의 의자에 앉아서 거대한 손을 무릎 위에 대칭으로 올려놓았는데, 마치 이집트 조각상처럼 순진한 자세였다. 그는 마음속으로 모든 것이 제대로 되어가고 있다고 결심했고, 머리를 잃고 어리석은 짓을 하지 않으려면 오늘 밤은 자신의 생각대로 행동해서는 안 되며, 자신을 인도하는 사람들의 의지에 전적으로 복종해야 한다고 생각했다.
바실리 왕자가 머리를 꼿꼿이 세우고 위엄 있게 방으로 들어오기까지 2분이 채 걸리지 않았습니다.
그는 가슴에 세 개의 별이 달린 긴 코트를 입고 있었습니다.
그는 아침 이후로 몸이 야윈 듯했다. 주변을 둘러보고 피에르를 알아차렸을 때 그의 눈은 평소보다 커 보였다.
그는 그에게 다가가 그의 손을 잡았다 (그가 전에는 하지 않았던 일이다). 그리고 마치 그의 손이 단단히 고정되었는지 확인하고자 하는 듯이 아래로 잡아당겼다.
"용기를 내세요, 용기를 내세요, 친구여!
그는 당신을 만나고 싶어했습니다.
좋습니다!"하고 그는 돌아서서 떠났다.
그러나 피에르는 "어떻게..."라고 묻는 것이 필요하다고 생각했고, 죽어가는 사람을 "백작"이라고 부르는 것이 적절할지 몰랐고, 그를 "신부"라고 부르는 것이 부끄러웠기 때문에 주저했습니다.
“그는 30분 전에 또 뇌졸중을 겪었어요.
용기를 내세요, 친구여...
피에르의 정신은 너무 혼란스러웠기 때문에 "뇌졸중"이라는 단어가 무언가에 맞은 듯한 느낌을 주었습니다.
그는 당황한 표정으로 바실리 왕자를 바라보았고, 나중에야 뇌졸중이 질병에 의한 발작이라는 것을 깨달았습니다.
바실리 왕자는 지나가면서 로레인에게 무언가를 말하고 발끝으로 문을 열고 들어갔다.
그는 발끝으로 잘 걸을 수 없었고, 걸을 때마다 온 몸이 덜덜 떨렸습니다.
가장 나이 많은 공주도 그 뒤를 따랐고, 사제들과 집사들과 하인들도 문으로 들어갔다.
그 문으로 물건들이 움직이는 소리가 들렸고, 마침내 안나 미하일로브나가 여전히 똑같은 표정을 지으며 창백했지만 의무를 다하는 데는 단호한 태도로 달려나가 피에르의 팔을 가볍게 두드리며 말했다.
"하느님의 자비는 무한합니다!
기름부음이 곧 집행될 예정입니다.
오다."
피에르는 문으로 들어가 부드러운 카펫을 밟았다. 그리고 그 낯선 여인과 부관, 그리고 하인들이 모두 그를 따라 들어오는 것을 보았다. 마치 더 이상 그 방에 들어갈 허락이 필요 없는 것처럼 말이다.
제23장
피에르는 기둥과 아치로 나뉘고 벽에는 페르시아 카펫이 걸려 있는 이 넓은 방을 잘 알고 있었습니다.
기둥 뒤쪽의 방은 한쪽에는 실크 커튼이 드리워진 높은 마호가니 침대가 있고, 반대쪽에는 성화를 담은 거대한 상자가 있었는데, 저녁 예배 때의 러시아 교회처럼 붉은 조명으로 밝게 비춰졌습니다.
반짝이는 이콘 아래에는 긴 병자 의자가 놓여 있었고, 그 의자에 놓인 눈처럼 하얀 매끄러운 베개는 분명히 새로 갈아입은 것이 분명했다. 피에르는 허리까지 밝은 녹색 이불을 두른 채, 친숙하고 위엄 있는 모습의 아버지, 베주코프 백작을 보았다. 넓은 이마 위로 난 회색 갈기는 사자를 연상시켰고, 잘생기고 붉은 얼굴에는 고귀한 주름이 있었다.
그는 성상 바로 아래에 누워 있었고, 그의 커다랗고 두꺼운 손은 이불 밖에 있었습니다.
오른손은 손바닥을 아래로 향하게 하고 검지와 엄지 손가락 사이에 왁스로 만든 테이퍼를 꽂아 두었고, 늙은 하인이 의자 뒤에서 몸을 굽혀 테이퍼를 고정해 두었다.
의자 옆에는 신부들이 서 있었고, 그들의 긴 머리가 화려하고 반짝이는 예복 위로 늘어져 있었으며, 손에는 불이 켜진 촛불을 들고 천천히, 엄숙하게 예배를 진행하고 있었습니다.
그들 바로 뒤에는 눈에 손수건을 댄 두 어린 공주가 서 있었고, 바로 앞에는 가장 나이 많은 누나인 카티체가 사악하고 단호한 표정으로 꾸준히 성상을 응시하고 있었는데, 마치 주변을 둘러봐도 자기는 책임질 수 없다고 모두에게 선언하는 듯했다.
안나 미하일로브나는 온유하고, 슬픔에 잠겼으며, 모든 것을 용서하는 표정을 지으며 낯선 여인 옆 문 옆에 섰습니다.
문 앞, 병자 옆에 선 바실리 왕자는 왼손에 왁스로 만든 양초를 들고, 벨벳 의자의 조각된 등받이에 왼팔을 기대고 있었는데, 의자를 돌려 그 위에 얹고 오른손으로 십자가를 그었고, 이마를 만질 때마다 눈을 위로 향하고 있었다.
그의 얼굴은 신의 뜻에 대한 경건함과 항복의 차분한 표정을 띠고 있었습니다.
"만약 당신이 이러한 감정을 이해하지 못한다면" 그는 말하고 있는 듯했다. "당신에게 더 큰 불행이 있을 것입니다!"
그의 뒤에는 부관, 의사, 하인들이 서 있었고, 남자와 여자는 교회에서처럼 나뉘어 있었다.
모두가 조용히 십자가를 긋고 있었고, 교회 예배의 낭독, 낮은 저음의 목소리들의 낮은 찬송가, 그리고 가끔씩 들리는 한숨소리와 발소리가 유일하게 들릴 수 있는 소리였다.
안나 미할로브나는 자신이 무엇을 하고 있는지 잘 알고 있다는 것을 보여주는 중요한 태도로 방을 가로질러 피에르가 서 있는 곳으로 가서 그에게 촛불을 건넸다.
그는 그것에 불을 붙이고, 주변 사람들을 관찰하며 주의가 산만해지면서 촛불을 쥔 손으로 십자가를 긋기 시작했습니다.
소피는 붉은빛을 띠고 웃음을 좋아하는 막내 공주로, 점이 있는 공주로서 그를 지켜보았다.
그녀는 미소를 지으며 손수건으로 얼굴을 가린 뒤 잠시 그 ​​모습을 감췄다. 그러다 고개를 들어 피에르를 보고는 다시 웃기 시작했다.
그녀는 그를 보면 웃음이 나오는 것을 참을 수 없었지만, 그를 보지 않을 수 없었다. 그래서 유혹을 피하기 위해 조용히 기둥 뒤로 숨었다.
예배가 진행되던 중에 사제들의 목소리가 갑자기 멈추고, 그들은 서로 속삭이며 말했고, 백작의 손을 잡고 있던 늙은 하인이 일어나서 여인들에게 무언가를 말했습니다.
안나 미하일로브나는 앞으로 나서서 죽어가는 남자 위로 몸을 숙이고 등 뒤에서 로레인을 불렀다.
프랑스 의사는 양초를 들지 않았습니다. 그는 존경하는 태도로 기둥 중 하나에 기대어 있었는데, 이는 그가 외국인이기는 하지만 신앙의 차이에도 불구하고 지금 거행되고 있는 의식의 중요성을 전적으로 이해하고 심지어 그것을 승인한다는 것을 의미했습니다.
그는 이제 활력이 넘치는 사람의 소리 없는 걸음걸이로 병자에게 다가갔고, 녹색 담요에서 가느다란 흰 손가락을 들어올려 자유로운 손을 잡고 옆으로 돌아서서 맥박을 느끼고 그 순간을 되새겼다.
병든 사람에게 마실 것을 주자, 그의 주위에서 소동이 일어났다. 그러자 사람들이 각자 자리로 돌아갔고 예배는 계속되었다.
그 사이에 피에르는 바실리 왕자가 기대어 있던 의자에서 일어나서—그가 무슨 말을 하는지 알고 있다는 듯한 태도로, 다른 사람들이 그의 말을 알아듣지 못한다면 그들에게는 훨씬 더 나쁜 일임을—죽어가는 남자에게 다가가지 않고 그 옆을 지나가서 가장 나이 많은 공주에게 다가가서 그녀와 함께 비단 커튼이 달린 높은 침대가 있는 방 옆으로 갔다.
바실리 왕자와 공주는 침대에서 일어나 뒷문으로 나갔지만, 장례식이 끝나기 전에 차례로 자기 자리로 돌아갔습니다.
피에르는 이 사건에도 다른 일들보다 더 주의를 기울이지 않았다. 그는 그날 저녁 주변에서 벌어지는 일이 어떤 면에서는 필수적이라고 마음먹었기 때문이다.
예배의 찬송가가 멈추고, 사제가 죽어가는 사람에게 성찬을 받은 것을 정중하게 축하하는 목소리가 들렸다.
죽어가는 남자는 이전과 마찬가지로 생명이 없고 움직이지도 않은 채 누워 있었다.
그의 주변에 있는 모든 사람들이 움직이기 시작했습니다. 발소리와 속삭임이 들렸는데, 그 중에서도 안나 미하일로브나의 속삭임이 가장 뚜렷했습니다.
피에르는 그녀가 이렇게 말하는 것을 들었습니다.
"물론 그를 침대로 옮겨야 합니다. 여기서는 불가능할 겁니다..."
병자는 의사, 공주, 하인들에게 너무 둘러싸여 있어서 피에르는 회색 갈기가 난 붉은 노란색 얼굴을 더 이상 볼 수 없었다. 그는 다른 얼굴들도 보았지만, 예배를 드리는 동안 한순간도 그 얼굴을 놓치지 않았다.
그는 병자 의자 주위에 모여 있는 사람들의 조심스러운 움직임을 통해 죽어가는 사람을 들어올려 옮기고 있다고 판단했습니다.
"내 팔을 잡지 않으면 그를 떨어뜨릴 거야!" 그는 하인 중 한 명이 겁에 질려 속삭이는 소리를 들었습니다.
“아래에서 잡아.
"이리 와!" 다양한 목소리들이 외쳤다. 그리고 운반자들의 헐떡거림과 발을 끄덕이는 소리가 더욱 서두르게 들렸다. 마치 자신들이 지고 있는 짐이 너무 무거운 듯했다.
안나 미하일로브나를 포함한 메고 다니는 사람들이 젊은이를 지나칠 때, 그는 그들의 머리와 등 사이로 죽어가는 남자의 높고 통통하며 벌거벗은 가슴과 그를 겨드랑이 아래에 안고 있는 사람들이 들어올린 튼튼한 어깨, 그리고 그의 회색 곱슬머리, 사자 같은 머리를 잠깐 흘깃 보았다.
눈에 띄게 넓은 이마와 광대뼈, 아름답고 관능적인 입술, 차갑고 위엄 있는 표정을 지닌 이 머리는 죽음이 다가와도 흉측해지지 않았습니다.
그것은 피에르가 3개월 전 백작이 그를 상트페테르부르크로 보냈을 때 기억했던 것과 같았다.
하지만 지금 그 머리는 운반자들의 불균형한 움직임에 무기력하게 흔들리고 있었고, 차갑고 무기력한 시선은 허공에 고정되어 있었습니다.
몇 분간 높은 침대 옆에서 소란이 있은 뒤, 병자를 옮겼던 사람들이 흩어졌습니다.
안나 미하일로브나는 피에르의 손을 잡고 "와요."라고 말했다. 피에르는 그녀와 함께 병자가 방금 끝난 의식에 맞춰 위엄 있는 자세로 누워 있는 침대로 갔다.
그는 베개에 머리를 높이 얹고 누워 있었습니다.
그의 손은 녹색 실크 이불 위에 대칭적으로 올려져 있었고, 손바닥은 아래로 향하고 있었습니다.
피에르가 다가오자 백작은 그를 똑바로 바라보았지만, 그 눈빛은 인간으로서는 이해할 수 없는 의미를 담고 있었다.
이 표정은 눈이 있는 한 어딘가를 바라보아야 한다는 의미일 수도 있고, 아니면 너무 많은 것을 의미할 수도 있다.
피에르는 무엇을 해야 할지 모르고 망설이며 가이드를 의아한 눈빛으로 쳐다보았다.
안나 미하일로브나는 서둘러 눈으로 신호를 보냈고, 병든 남자의 손을 힐끗 쳐다보며 마치 키스를 보내듯 입술을 움직였다.
피에르는 이불에 닿지 않도록 조심조심 목을 쭉 뻗은 채 그녀의 제안에 따라 뼈가 드러나고 살찐 큰 손에 입술을 갖다 댔다.
백작의 손도, 얼굴의 근육 하나도 움직이지 않았다.
피에르는 다시 한번 안나 미할로브나를 의아한 표정으로 바라보며 앞으로 무엇을 해야 할지 알아보았다.
안나 미하일로브나는 침대 옆에 있는 의자를 눈으로 가리켰다.
피에르는 순종적으로 앉았고, 그의 눈은 자신이 옳은 일을 하고 있는지 묻고 있었다.
안나 미하일로브나는 고개를 끄덕였다.
피에르는 다시 한번 이집트 조각상의 순진하고 대칭적인 자세를 취했는데, 그의 뚱뚱하고 서투른 몸이 너무 많은 공간을 차지하는 것에 괴로워하고 가능한 한 작게 보이려고 최선을 다하고 있는 것이 분명했다.
그는 백작을 바라보았는데, 백작은 앉기 전에 피에르의 얼굴이 있던 자리를 여전히 바라보고 있었다.
안나 미하일로브나는 아버지와 아들의 마지막 만남의 순간이 얼마나 비참하게 중요한지를 자신의 태도를 통해 의식하고 있음을 나타냈다.
이 과정은 약 2분 동안 지속되었는데, 피에르에게는 한 시간 정도 걸린 것 같았습니다.
갑자기 백작의 얼굴의 넓은 근육과 주름이 꿈틀거리기 시작했습니다.
꿈틀거림이 심해졌고, 잘생긴 입술이 한쪽으로 기울어졌습니다(피에르는 이제서야 아버지가 얼마나 죽음이 가까웠는지 깨달았습니다). 그리고 그 왜곡된 입에서 모호하고 쉰 소리가 나왔습니다.
안나 미하일로브나는 병자의 눈을 주의 깊게 바라보며 그가 무엇을 원하는지 짐작하려고 노력했다. 그녀는 먼저 피에르를 가리켰고, 이어서 음료수를 가리켰고, 이어서 호기심 어린 속삭임으로 바실리 왕자를 불렀고, 이어서 이불을 가리켰다.
그 병자의 눈과 얼굴에는 조바심이 드러났다.
그는 침대 머리맡에 늘 서 있는 하인을 보려고 노력했다.
“반대편으로 돌아가려고 합니다.” 하인이 속삭이며 일어나 백작의 무거운 몸을 벽 쪽으로 돌렸다.
피에르는 일어나 그를 도왔다.
백작이 뒤집히는 동안 그의 한쪽 팔이 무기력하게 뒤로 넘어졌고 그는 그것을 앞으로 잡아당기려고 했지만 소용이 없었다.
피에르가 그 생명 없는 팔을 바라보는 공포의 표정을 알아차렸는지, 아니면 죽어가는 그의 뇌 속에 다른 생각이 떠올랐는지는 알 수 없었지만, 어쨌든 그는 무반응인 팔과 피에르의 공포에 질린 얼굴을 쳐다본 후, 다시 팔을 바라보았다. 그러자 그의 얼굴에는 그의 모습과는 어울리지 않는 힘없고 불쌍한 미소가 나타났고, 그 미소는 자신의 무력함을 비웃는 듯했다.
그 미소를 본 피에르는 예상치 못한 가슴의 떨림과 코의 간지럼을 느꼈고, 눈에서는 눈물이 흘러내렸다.
병자는 얼굴을 벽 쪽으로 향하고 옆으로 누웠다.
그는 한숨을 쉬었다.
"그는 졸고 있어요." 안나 미하일로브나가 공주 중 한 명이 자기 차례가 되어 지켜보러 오는 것을 관찰하며 말했다.
“가자.”
피에르는 나갔다.
제24장
이제 접견실에는 캐서린 대제의 초상화 아래 앉아서 열정적으로 이야기를 나누고 있는 바실리 왕자와 가장 나이 많은 공주 외에는 아무도 없었다.
그들은 피에르와 그의 동료를 보자마자 조용해졌고, 피에르는 공주가 속삭이는 동안 무언가를 숨기는 것을 본 것 같았습니다.
"저는 그 여자를 보는 것을 참을 수 없어요."
“카티케는 작은 응접실에서 차를 마셨습니다.” 바실리 왕자가 안나 미하일로브나에게 말했습니다.
"가서 뭔가 가져가세요, 불쌍한 안나 미하일로브나. 그러지 않으면 당신은 버틸 수 없을 거예요."
그는 피에르에게 아무 말도 하지 않고, 단지 동정하는 마음으로 어깨 아래를 꽉 쥐었다.
피에르는 안나 미하일로브나와 함께 작은 응접실로 들어갔다.
"잠 못 이룬 밤을 보낸 후에 이 맛있는 러시아 차 한 잔만큼 상쾌한 것은 없습니다." 로렌은 작은 원형 방에 놓인 차와 차가운 저녁 식사가 놓인 테이블 앞에서 손잡이가 없는 섬세한 중국식 찻잔으로 차를 마시며 절제된 활기로 말했습니다.
그날 밤 베주코프 백작의 집에 있던 사람들은 모두 테이블 주위에 모여서 방어를 강화했습니다.
피에르는 거울과 작은 테이블이 있는 이 작은 원형 응접실을 잘 기억했습니다.
집에서 무도회가 열릴 때마다 춤추는 법을 몰랐던 피에르는 이 방에 앉아 어깨에 다이아몬드와 진주를 두른 무도회 드레스를 입고 지나가는 숙녀들을 구경하곤 했는데, 그들이 밝게 빛나는 거울에 비친 자신의 모습을 여러 번 반복해서 보았다.
같은 방에는 두 개의 촛불이 희미하게 켜져 있었습니다.
작은 탁자 위에는 찻잔과 저녁 식사 접시들이 무질서하게 놓여 있었고, 한밤중에 여러 사람이 모여 앉아 있었지만, 즐겁게 놀지는 않고 엄숙하게 속삭이며 말하고 있었고, 모든 말과 움직임으로 그들 중 누구도 침실에서 무슨 일이 일어나고 있는지, 그리고 무슨 일이 일어나려고 하는지 잊지 않았다는 것을 드러냈습니다.
피에르는 정말 먹고 싶었지만 아무것도 먹지 않았습니다.
그는 자신의 여주인공을 의아한 표정으로 바라보았고, 그녀가 다시 발끝으로 바실리 왕자와 가장 나이 많은 공주를 남겨둔 접견실로 가는 것을 보았다.
피에르는 이것도 필수적이라는 결론을 내리고 잠시 후 그녀를 따라갔다.
안나 미하일로브나는 공주 옆에 서 있었고, 두 사람은 모두 흥분해서 속삭이듯 이야기를 나누고 있었습니다.
"공주님, 무엇이 필요하고 무엇이 필요하지 않은지 알려 주세요." 두 사람 중에서 나이 어린 여자가 말했다. 그녀가 방문을 쾅 닫았을 때와 마찬가지로 흥분한 상태였음이 분명했다.
"하지만, 사랑하는 공주님," 안나 미하일로브나가 담담하지만 인상적으로 대답하며 침실로 가는 길을 막고 다른 사람이 지나가는 것을 막았다. "이게 불쌍한 삼촌에게 너무 힘들지 않을까요? 지금 휴식이 필요한데?"
그의 영혼이 이미 준비된 순간에 세상적인 대화를 나누는 것...
바실리 왕자는 익숙한 자세로 안락의자에 앉아, 한쪽 다리를 다른 쪽 다리 위로 높이 엇갈려 놓았다.
그의 뺨은 너무 늘어져서 아래쪽이 더 무거워 보였고 격렬하게 꿈틀거렸지만, 그는 두 여인이 무슨 말을 하는지 전혀 신경 쓰지 않는 남자의 태도를 보였다.
"어서, 나의 사랑하는 안나 미하일로브나. 카티체가 원하는 대로 하게 두세요.
"백작님이 그녀를 얼마나 좋아하는지 아시잖아요."
두 여인 중 나이 어린 여인이 바실리 왕자에게 말을 걸고 그녀가 손에 들고 있는 장식이 있는 서류 가방을 가리키며 "이 서류에 무엇이 들어 있는지조차 모르겠어요."라고 말했습니다.
"내가 아는 건 그의 진짜 의지가 그의 책상에 있다는 것뿐이고, 이건 그가 잊은 종이라는 거야..."
그녀는 안나 미하일로브나를 지나가려고 했지만, 안나 미하일로브나가 달려와 그녀의 길을 막았습니다.
"알아요, 나의 사랑하는 공주님." 안나 미하일로브나가 말하며 서류 가방을 너무 세게 움켜쥐었기 때문에 그녀가 쉽게 놓을 수 없을 것이 분명했다.
"사랑하는 공주님, 제발 그를 불쌍히 여겨주세요!
저는 마법을 부리고 있어요..."
공주는 대답하지 않았다.
그들이 서류 가방을 놓고 벌이는 싸움 소리만이 들리는 소리였지만, 공주가 말을 하더라도 그녀의 말은 안나 미하일로브나에게는 아첨이 아닐 것이 분명했다.
후자가 끈기 있게 붙잡았음에도 불구하고, 그녀의 목소리는 꿀처럼 달콤하고 단단하면서도 부드러움을 전혀 잃지 않았습니다.
"피에르, 내 사랑, 이리 와요.
저는 그가 가족 상담에 어울리지 않을 것이라고 생각합니다. 그렇지 않나요, 왕자님?”
"사촌아, 왜 말을 안하니?" 공주가 갑자기 큰 소리로 비명을 질렀고, 응접실에 있던 사람들은 모두 그 소리를 듣고 놀랐다.
"하늘만이 알고 계시겠지만, 죽어가는 사람의 방 문턱에서 소란을 피우며 간섭하는 사람이 있는데 왜 당신은 아무 말도 하지 않습니까?
"흥미진진하군!" 그녀는 사악하게 쉿쉿거리며 온 힘을 다해 서류 가방을 잡아당겼다.
하지만 안나 미하일로브나는 서류 가방을 계속 잡기 위해 한두 걸음 앞으로 나아가며 자세를 바꾸었습니다.
바실리 왕자가 일어났다.
"아!" 그는 비난과 놀라움을 담아 말했다. "이건 터무니없는 소리야!"
와서 놓아 달라고 말해요."
공주는 놓아주었다.
"그리고 너도!"
하지만 안나 미하일로브나는 그의 말을 듣지 않았습니다.
"내버려두라고!"
저는 책임을 지겠습니다.
내가 직접 가서 그에게 물어보겠습니다.
"그게 당신을 만족시키나요?"
"하지만, 왕자님" 안나 미하일로브나가 말했다. "이렇게 엄숙한 성찬식을 치른 후, 왕자님께 잠깐의 평화를 허락해 주세요!
"이봐요, 피에르, 그들에게 당신의 의견을 말해봐요." 그녀는 그렇게 말하며, 아주 가까이 다가온 청년에게로 돌아섰다. 청년은 위엄을 모두 잃은 공주의 화난 얼굴과 경련하는 바실리 왕자의 뺨을 놀란 듯이 바라보고 있었다.
"그 결과에 대해서는 네가 책임을 져야 한다는 걸 기억해." 바실리 왕자가 엄하게 말했다.
"당신은 자신이 무엇을 하고 있는지 모릅니다."
"사악한 여자!" 공주가 소리치며 안나 미하일로브나에게 갑자기 달려들어 그녀에게서 서류 가방을 낚아챘습니다.
바실리 왕자는 고개를 숙이고 손을 펼쳤다.
바로 그 순간, 피에르가 오랫동안 지켜보았고 항상 조용히 열리던 그 무서운 문이 시끄럽게 열리더니 벽에 쿵쾅거리며, 세 자매 중 두 번째 자매가 손을 비비며 달려나왔습니다.
"무슨 짓을 하는 거야!" 그녀는 격렬하게 소리쳤다.
"그는 죽어가고 있는데 나를 그 옆에 혼자 두다니!"
그녀의 여동생은 포트폴리오를 떨어뜨렸다.
안나 미하일로브나는 몸을 굽히고 재빨리 다툼의 대상을 붙잡고 침실로 달려갔다.
가장 나이 많은 공주와 바실리 왕자가 정신을 차리고 그녀를 따라갔다.
몇 분 후, 큰 언니가 창백하고 딱딱한 얼굴로 나와서 다시 아랫입술을 깨물었습니다.
피에르를 보자 그녀의 표정에는 억누를 수 없는 증오가 드러났다.
“그래요, 이제 기뻐하실 거예요!” 그녀가 말했다. “이게 바로 당신이 기다리던 거예요.” 그리고 그녀는 눈물을 터트리며 손수건으로 얼굴을 가리고 방에서 달려나갔다.
다음은 바실리 왕자였습니다.
그는 피에르가 앉아 있는 소파로 비틀거리며 다가가 그 위에 몸을 던지고 손으로 얼굴을 가렸다.
피에르는 자신의 얼굴이 창백해지고 턱이 열병에 걸린 것처럼 떨리고 흔들리는 것을 느꼈습니다.
"아, 친구야!" 그가 피에르의 팔꿈치를 잡으며 말했다. 그의 목소리에는 피에르가 전에 한 번도 본 적이 없는 진지함과 약함이 묻어났다.
"우리는 얼마나 자주 죄를 짓고, 얼마나 속이고, 그 모든 것이 무엇을 위한 것인가?
친애하는 친구여, 나는 곧 60살이 됩니다...
나도... 모든 것은 죽음으로 끝난다, 모두!
죽음은 끔찍해요..." 그리고 그는 눈물을 터뜨렸습니다.
안나 미하일로브나가 마지막으로 나왔습니다.
그녀는 느리고 조용한 걸음걸이로 피에르에게 다가갔다.
“피에르!” 그녀가 말했다.
피에르는 그녀에게 의아한 표정을 지었다.
그녀는 젊은 남자의 이마에 키스하고 눈물로 그를 적셨다.
그리고 잠시 멈춘 후 그녀는 이렇게 말했습니다.
“그는 더 이상 없습니다....”
피에르는 안경 너머로 그녀를 바라보았다.
“오세요, 나도 당신과 함께 갈게요.
울어보세요. 눈물만큼 위안이 되는 것은 없습니다.”
그녀는 그를 어두운 응접실로 인도했고 피에르는 아무도 그의 얼굴을 볼 수 없어서 기뻤습니다.
안나 미하일로브나는 그를 떠났고, 그녀가 돌아왔을 때 그는 팔에 머리를 얹은 채 깊이 잠들어 있었습니다.
아침에 안나 미하일로브나는 피에르에게 이렇게 말했습니다.
"그래요, 이건 우리 모두에게 큰 손실이에요. 당신은 말할 것도 없고요.
하지만 신께서 당신을 도와주실 겁니다. 당신은 젊고, 지금은 엄청난 재산을 가지고 있을 거라고 믿습니다.
유언장은 아직 열리지 않았습니다.
나는 당신이 이런 짓을 해서 화를 내지 않을 거라는 걸 잘 알고 있습니다. 하지만 당신에게는 의무가 따르고, 당신은 남자여야 합니다."
피에르는 말이 없었다.
"나중에 내가 너에게 말할지도 몰라, 사랑하는 아들아, 내가 거기에 없었다면 무슨 일이 일어났을지 하느님만 아신다는 걸!
아시다시피 삼촌은 그저께만 보리스를 잊지 말라고 약속하셨어요.
하지만 그는 시간이 없었습니다.
"친애하는 친구여, 당신은 아버지의 뜻을 이루시기를 바랍니다."
피에르는 이 모든 것을 전혀 이해하지 못했고, 수줍게 얼굴을 찡그린 채 안나 미하일로브나 공주를 침묵 속에 바라보았다.
피에르와 이야기를 나눈 뒤, 안나 미하일로브나는 로스토프 집으로 돌아가 잠자리에 들었습니다.
아침에 일어나서 그녀는 로스토프 가족과 그녀의 모든 지인에게 베주코프 백작의 죽음에 대한 세부 사항을 말했습니다.
그녀는 백작이 자신이 죽기를 바라는 대로 죽었다고 말했고, 그의 최후는 감동적일 뿐만 아니라 교화적이라고 말했다.
아버지와 아들의 마지막 만남은 너무나 감동적이어서 그녀는 눈물을 흘리지 않고는 생각할 수 없었고, 그 끔찍한 순간에 어느 쪽이 더 잘 처신했는지 알 수 없었다. 아버지는 마침내 모든 것과 모든 사람을 기억하고 아들에게 그토록 애처로운 말을 했는가, 아니면 피에르는 너무나 슬픔에 잠겨 죽어가는 아버지를 슬프게 하지 않으려고 애썼지만, 그 모습을 보는 것은 가엾은 일이었다.
"고통스럽지만 좋은 점이 하나 있어요.
그녀는 "노령 백작과 그의 훌륭한 아들과 같은 사람들을 보면 마음이 훈훈해진다"고 말했습니다.
그녀는 가장 나이 많은 공주와 바실리 왕자의 행동에 대해 불만스러운 어조로 말했지만, 속삭이듯 큰 비밀로 했다.
제25장
볼드 힐즈에 있는 니콜라스 안드레예비치 볼콘스키 왕자의 영지에서는 젊은 안드레이 왕자와 그의 아내가 매일 도착할 것으로 기대되었지만, 이 기대는 늙은 왕자의 집안의 규칙적인 일상 생활을 방해하지 않았습니다.
총사령관 니콜라스 안드레예비치 왕자(사회에서 "프로이센 국왕"이라는 별명이 붙었다)는 황제 폴이 그를 자신의 영지로 추방한 이래로 딸인 메리 공주와 그녀의 친구인 마드무아젤 부리엔과 함께 계속해서 그곳에서 살았다.
새로운 통치 시대에 그는 수도로 돌아갈 수 있는 자유를 얻었지만 여전히 시골에 살았으며, 누구든지 그를 만나고 싶어 하는 사람은 모스크바에서 100마일 떨어진 볼드 힐즈까지 올 수 있지만, 자기 자신에게는 아무도, 아무것도 필요하지 않다고 말했습니다.
그는 인간의 악에는 게으름과 미신이라는 두 가지 근원만이 있고, 미덕에는 활동과 지성이라는 두 가지 근원만이 있다고 말하곤 했습니다.
그는 딸의 교육을 직접 맡았고, 그녀에게 이 두 가지 중요한 미덕을 심어주기 위해 그녀가 20살이 될 때까지 대수학과 기하학 수업을 시켰으며, 그녀가 항상 바쁜 삶을 살 수 있도록 그녀의 삶을 마련해주었습니다.
그는 항상 바빴다. 회고록을 쓰거나, 고등 수학 문제를 풀거나, 선반으로 코담배 상자를 돌리거나, 정원에서 일하거나, 자신의 영지에서 늘 진행되던 건물 관리를 하거나.
규칙성은 활동을 촉진하는 가장 중요한 조건이므로, 그의 집안에서의 규칙성은 정확성의 최고 지점까지 이어졌습니다.
그는 항상 정확히 같은 조건에서, 같은 시간뿐만 아니라 같은 순간에 식탁에 나왔습니다.
왕자는 딸에서 농노에 이르기까지 주변 사람들에게 날카롭고 늘 엄격했기 때문에, 무정한 사람이 아니더라도 대부분의 무정한 사람이 불러일으킬 수 없는 두려움과 존경심을 불러일으켰다.
그는 은퇴한 상태였고 더 이상 정계에 영향력을 행사할 수 없었지만, 군주의 영지가 있는 지방에 임명된 모든 고위 관리들은 그를 방문하는 것을 의무로 여겼고 건축가나 정원사, 메리 공주가 그러하듯이 군주가 정해진 시간에 정확히 나타날 때까지 높은 대기실에서 기다렸다.
이 대기실에 앉아 있던 모든 사람은 엄청나게 높은 서재 문이 열리고 분칠한 가발과 작고 시든 손, 덥수룩한 회색 눈썹을 한 키가 작은 노인이 나타났을 때 존경심과 심지어 두려움을 느꼈습니다. 그가 찡그린 표정을 지으면 때때로 그의 똑똑하고 젊음에 찬 반짝이는 눈이 가려지곤 했습니다.
젊은 연인이 도착할 날 아침, 메리 공주는 평소처럼 아침 인사를 위해 정해진 시간에 대기실에 들어와서 두려움에 떨며 십자가를 그은 뒤 묵묵히 기도를 반복했습니다.
매일 아침 그녀는 그렇게 출근했고, 매일 아침 면접이 잘 진행되기를 기도했습니다.
대기실에 앉아 있던 늙은 하인이 조용히 일어나 속삭이듯 말했다. "들어오세요."
문으로는 선반의 규칙적인 윙윙거리는 소리가 들렸다.
공주는 소심하게 문을 열었고, 문은 소리 없이 쉽게 열렸습니다.
그녀는 입구에서 잠시 멈췄다.
왕자는 선반에서 일하고 있었는데, 주변을 둘러보고 나서 일을 계속했습니다.
그 거대한 서재에는 분명히 끊임없이 사용되는 물건들이 가득 차 있었습니다.
책과 설계도가 꽂힌 커다란 테이블, 자물쇠에 열쇠가 꽂힌 키가 큰 유리 책장, 서서 글을 쓸 수 있도록 펼쳐진 연습장이 놓인 높은 책상, 도구가 손 닿을 곳에 놓여 있고 주변에 톱밥이 흩어진 선반은 모두 지속적이고 다양하며 질서 있는 활동을 보여줍니다.
은으로 수놓은 타타르 부츠를 신은 작은 발의 움직임과 힘줄이 굵고 마른 손의 튼튼한 압력은 왕자가 여전히 강인한 노령의 인내력과 활력을 가지고 있음을 보여주었습니다.
그는 선반을 몇 번 더 돌린 뒤 페달에서 발을 떼고 끌을 닦은 다음 선반에 부착된 가죽 주머니에 넣은 다음 테이블로 다가가서 딸을 불렀습니다.
그는 결코 자녀들에게 축복을 해주지 않았고, 단지 털이 덥수룩한 뺨(아직 면도하지 않은)을 내밀고 그녀를 부드럽고 주의 깊게 바라보며 엄하게 말했습니다.
“그렇죠?
그럼, 앉으세요." 그는 자신이 쓴 기하학 수업이 담긴 연습장을 꺼내 발로 의자를 끌어올렸다.
"내일로!" 그는 말하며 재빨리 페이지를 찾아 딱딱한 손톱으로 문단을 하나하나 긁었다.
공주는 테이블 위의 연습장 위로 몸을 숙였다.
“잠깐만요, 여기에 당신께 보낼 편지가 있습니다.” 노인이 갑자기 말하며 테이블 위에 걸려 있는 가방에서 여자의 손에 적힌 편지를 꺼내 그 위에 던졌다.
그 편지를 보자마자 공주의 얼굴에 붉은 반점이 나타났다.
그녀는 그것을 재빨리 받아서 머리를 숙였다.
"엘로이즈에게서요?" 왕자는 차갑게 미소를 지으며 여전히 건강하고 노란 이를 드러내며 물었다.
"그래, 줄리가 보낸 거야." 공주는 겁먹은 눈빛과 미소를 지으며 대답했다.
"두 통의 편지를 더 보내겠지만, 세 번째 편지는 읽어보겠습니다." 왕자가 엄숙하게 말했다. "당신은 터무니없는 글을 너무 많이 쓰시는 것 같습니다.
"저는 세 번째 것을 읽을게요!"
"아버지, 원하시면 읽어보세요." 공주는 더욱 얼굴을 붉히며 편지를 내밀며 말했다.
"세 번째라고, 세 번째라고 했잖아!" 왕자가 갑자기 소리치며 편지를 밀어내고 팔꿈치를 테이블에 기대고 기하학적 도형이 들어 있는 연습장을 꺼냈다.
"음, 부인." 그는 말을 시작하며 책을 향해 몸을 굽히고 딸이 앉은 의자 뒤에 팔을 얹었다. 그러자 딸은 오랫동안 맡아왔던 늙음과 담배의 매콤한 냄새에 사방이 둘러싸인 기분을 느꼈다.
“이제, 부인, 이 삼각형은 같습니다. 각도 ABC가...”
공주는 가까이서 반짝이는 아버지의 눈을 두려운 표정으로 바라보았다. 그녀 얼굴의 붉은 반점은 나타났다 사라졌다. 그녀가 아무것도 이해하지 못하고 너무 무서워서 아버지가 아무리 명확하게 설명해도 더 이상 이해할 수 없을 것 같았다.
선생님의 잘못이건 학생의 잘못이건, 이와 똑같은 일이 매일 일어났다. 공주의 눈은 어두워지고, 아무것도 보거나 들을 수 없었다. 오직 그녀 가까이에 있는 엄격한 아버지의 시든 얼굴과 그의 숨결, 그의 냄새만 의식할 뿐이었고, 평화롭게 문제를 해결하기 위해 재빨리 자신의 방으로 도망갈 방법에 대해서만 생각할 수 있었다.
그 노인은 제정신이 아니었다. 그가 앉아 있는 의자를 시끄럽게 앞뒤로 움직였고, 분노를 억제하고 화를 내지 않으려고 노력했지만, 거의 항상 화를 내고, 야단을 치고, 때로는 연습장을 내던지기도 했다.
공주는 틀린 대답을 했습니다.
"이봐, 그녀는 정말 바보가 아니야!" 왕자가 소리치며 책을 옆으로 밀고 급히 돌아섰다. 그러나 그는 즉시 일어나서 위아래로 왔다 갔다 하며 딸의 머리카락을 살짝 만지고 다시 앉았다.
그는 의자를 끌어당기고 설명을 계속했다.
"이건 안 돼요, 공주님; 안 돼요." 공주 메리가 다음 날 수업 내용이 적힌 연습장을 꺼내 닫고 나가려고 할 때 그는 말했다. "수학이 제일 중요해요, 공주님!"
난 당신을 우리의 어리석은 아가씨들처럼 만들고 싶지 않아요.
익숙해지면 좋아질 거야." 그리고 그는 그녀의 뺨을 두드렸다.
"그러면 당신의 머릿속에 있는 모든 헛소리가 사라질 거예요."
그녀가 가려고 돌아섰을 때, 그는 손짓으로 그녀를 막고 높은 책상에서 자르지 않은 책을 꺼냈다.
"여기 엘로이즈가 보낸 신비의 열쇠 같은 게 있어요.
종교의!
나는 누구의 믿음에도 방해가 되지 않습니다.
나는 그것을 살펴보았다.
가져가세요.
좋습니다. 이제 가세요.
가다."
그는 그녀의 어깨를 두드리고 그녀 뒤에서 문을 닫았다.
메리 공주는 슬프고 두려운 표정을 지으며 자기 방으로 돌아갔는데, 그 표정은 그녀를 늘 그리워하던 표정이었고, 그녀의 평범하고 병든 얼굴을 더욱 평범하게 보이게 했다.
그녀는 책상에 앉았는데, 책상 위에는 작은 초상화들이 놓여 있었고 책과 종이들이 널려 있었다.
공주는 그녀의 아버지가 깔끔했던 것만큼 어수선했다.
그녀는 기하학 책을 내려놓고 서둘러 편지의 봉인을 뜯었다.
그 말은 그녀의 어린 시절 가장 친한 친구인 줄리 카라기나에게서 온 것이었습니다. 그녀는 로스토프 가문의 명명식 파티에 참석했었던 사람입니다.
줄리는 프랑스어로 이렇게 썼습니다:
사랑하고 소중한 친구여, 이별이란 얼마나 끔찍하고 무서운 일인가!
내 인생의 절반, 행복의 절반이 당신에게 싸여 있다고 스스로에게 말하지만, 우리를 갈라놓은 거리에도 불구하고 우리의 마음은 떼려낼 수 없는 인연으로 연결되어 있다고 말하지만, 내 마음은 운명에 반항하고, 주변의 쾌락과 방해 요소에도 불구하고 우리가 헤어진 이후로 내 마음 속에 깃든 어떤 비밀스러운 슬픔을 극복할 수 없습니다.
왜 우리는 지난 여름처럼 당신의 큰 서재, 푸른 소파, 비밀스러운 소파에 앉아 있지 않은 걸까?
왜 나는 3개월 전과 마찬가지로 지금도 당신의 표정에서 새로운 도덕적 힘을 얻을 수 없는 걸까? 그 표정은 너무나 부드럽고 차분하며 예리했고, 내가 그 표정을 너무나 좋아했고 이 글을 쓰는 동안도 그 표정을 내 눈앞에서 보는 것 같았다.
여기까지 읽은 메리 공주는 한숨을 쉬며 오른쪽에 있는 거울을 들여다보았습니다.
그것은 약하고 우아하지 못한 몸매와 깡마른 얼굴을 반영했습니다.
항상 슬픈 그녀의 눈은 이제 거울에 비친 자신의 모습을 유난히 절망적인 눈빛으로 바라보았다.
"그녀가 나를 아첨하는구나." 공주는 생각하며 돌아서서 계속 책을 읽었습니다.
하지만 줄리는 친구를 아첨하지 않았다. 공주의 눈은 크고 깊고 빛났다(때때로 그 눈에서 따뜻한 빛이 나오는 것 같았다). 그 눈은 너무 아름다워서, 그녀의 얼굴의 평범함에도 불구하고 아름다움 그 자체보다 더 강력한 매력을 그녀에게 부여하곤 했다.
하지만 공주는 자신의 눈에서 느껴지는 아름다운 표정을 한 번도 본 적이 없었다. 자신에 대해 생각하지 않을 때의 눈빛 말이다.
다른 사람들과 마찬가지로, 그녀도 거울을 들여다보자마자 얼굴에 부자연스러운 표정이 억지로 생겼다.
그녀는 계속해서 읽었습니다.
모스크바 전체가 전쟁에 대해서만 이야기합니다.
두 형제 중 한 명은 이미 해외에 있고, 다른 한 명은 국경으로 행군을 시작하는 경비대에 속해 있습니다.
우리의 사랑하는 황제께서 상트페테르부르크를 떠나셨는데, 그의 소중한 사람을 전쟁의 위험에 노출시키려는 의도가 있는 것으로 생각됩니다.
신께서 유럽의 평화를 파괴하고 있는 코르시카 괴물이 전능하신 분께서 선하심으로 우리에게 주권자로 주신 천사에 의해 전복되기를 허락해 주시기를 바랍니다!
형제들은 말할 것도 없고, 이 전쟁으로 인해 나는 내 마음에 가장 가까운 관계 중 하나를 잃었습니다.
제가 말하는 것은 젊은 니콜라스 로스토프입니다. 그는 열정이 넘쳐서 더 이상 활동하지 않을 수 없었고, 대학을 그만두고 군에 입대했습니다.
사랑하는 메리, 고백하건대, 그가 아주 젊은 나이에도 불구하고 군대에 입대했다는 사실이 나에게는 큰 슬픔이었습니다.
지난 여름에 제가 여러분과 이야기를 나누었던 이 젊은이는 매우 고귀한 사고방식을 지닌 사람이고, 요즘 20대 노인들 사이에서는 보기 드문 진정한 젊음이 넘치는 사람입니다. 특히 그는 매우 솔직하고 따뜻한 마음을 가지고 있습니다.
그는 너무 순수하고 시적이어서, 그와의 관계는 비록 덧없었지만, 이미 많은 상처를 입은 내 불쌍한 마음에 가장 달콤한 위안이 되었습니다.
언젠가는 우리가 헤어질 때의 일과 그때 나누었던 모든 이야기를 다 말해주겠습니다.
아직도 너무 신선하네요.
아, 친구여, 당신은 이런 가슴 아픈 기쁨과 슬픔을 알지 못해서 행복한가 보다.
당신은 운이 좋은군요. 왜냐하면 후자가 보통 더 강하기 때문이죠!
저는 니콜라스 백작이 저에게 친구 이상의 존재가 될 수 없을 만큼 너무 어리다는 걸 잘 알고 있지만, 이 달콤한 우정, 이 시적이고 순수한 친밀감이 제 마음에 필요한 것이었습니다.
하지만 이만 그만!
모스크바 전체가 떠드는 가장 중요한 뉴스는 늙은 베주코프 백작의 죽음과 그의 상속 재산에 대한 것이다.
팬시한!
세 공주는 거의 아무것도 받지 못했고, 바실리 왕자는 아무것도 받지 못했습니다. 모든 재산을 물려받은 사람은 피에르 씨이고, 적자로 인정받았습니다. 그래서 그는 지금은 베주코프 백작이며 러시아에서 가장 큰 재산을 소유한 사람이 되었습니다.
바실리 왕자가 이 사건에서 매우 비열한 역할을 했다는 소문이 돌았고 그는 매우 낙담한 채로 상트페테르부르크로 돌아갔다고 합니다.
저는 유언과 상속에 관한 이 모든 문제에 대해 아는 바가 거의 없다는 것을 고백합니다. 그러나 우리가 모두 평범한 피에르 씨로 알던 이 젊은이가 베주코프 백작이 되었고 러시아에서 가장 큰 재산을 소유한 사람 중 하나가 된 이래로, 결혼할 딸들을 둔 엄마들과 젊은 숙녀들이 그를 대하는 태도와 어조의 변화를 지켜보는 것은 매우 즐겁습니다. 비록 여러분과 저 사이에서만 말하지만, 그는 항상 불쌍한 사람으로 보였습니다.
지난 2년 동안 사람들은 나를 위해 남편을 찾아주며 즐거워했지만(대부분은 내가 모르는 사람들이었다), 이제 모스크바의 중매 연대기에서는 나를 미래의 베주코바 백작부인이라고 말한다.
하지만 당신은 제가 그 자리에 대한 열정이 전혀 없다는 것을 이해하실 겁니다.
결혼에 관하여: 얼마 전 만국의 고모인 안나 미하일로브나가 엄격한 비밀 속에서 당신의 결혼 계획을 말해줬다는 걸 아시나요?
그들은 바실리 왕자의 아들인 아나톨레를 부유하고 고귀한 사람과 결혼시켜 개종시키려 하고 있으며, 그의 친척들의 선택은 당신에게 달려 있습니다.
여러분이 어떻게 생각하실지 모르겠지만, 저는 이 사실을 여러분께 알리는 것이 제 의무라고 생각합니다.
그는 매우 잘생겼고 끔찍한 희생양이라고 전해진다.
그게 제가 그에 대해 알아낼 수 있었던 전부입니다.
하지만 수다스러운 이야기는 이제 그만하자.
두 번째 종이를 다 썼고, 엄마는 나를 아프락신네에서 저녁을 먹으러 부르셨어요.
제가 보내드리는 신비로운 책을 읽어보세요. 여기서는 엄청난 성공을 거두었습니다.
인간의 연약한 마음으로 이해하기 어려운 내용도 있지만, 영혼을 진정시키고 고양시켜 주는 훌륭한 책입니다.
안녕!
당신의 아버지께 경의를 표하고, 부리엔 양께는 인사를 전해주세요.
나는 당신을 사랑하듯이 당신을 끌어안습니다.
줄리
추신
당신의 동생과 그의 매력적인 아내에 대한 소식을 전해드리겠습니다.
공주는 생각에 잠긴 듯한 미소를 지으며 잠시 생각에 잠겼고, 그녀의 빛나는 눈이 빛나자 그녀의 얼굴은 완전히 달라졌습니다.
그러자 그녀는 갑자기 일어나서 무거운 발걸음으로 테이블 쪽으로 다가갔습니다.
그녀는 한 장의 종이를 집어서 재빨리 종이 위로 손을 움직였다.
그녀가 프랑스어로 쓴 답장은 다음과 같습니다.
친애하는 친구여, 당신의 13일자 편지는 나에게 큰 기쁨을 주었습니다.
그럼 당신은 아직도 나를 사랑하나요, 낭만적인 줄리?
당신이 그렇게 나쁘다고 말하는 이별은 당신에게 평소와 같은 영향을 미치지 않는 듯합니다.
당신은 우리의 이별을 불평합니다.
그러면 내가 사랑하는 모든 사람을 잃은 채 감히 불평을 한다면 무슨 말을 해야 할까?
아, 우리를 위로해 줄 종교가 없다면 인생은 매우 슬플 것이다.
왜 내가 그 젊은이에 대한 당신의 애정을 심각하게 여겨야 한다고 생각하시나요?
이런 문제에 대해서 나는 나 자신에게만 엄격하다.
나는 다른 사람들이 그런 감정을 느낄 수 있다는 것을 이해합니다. 그리고 그런 감정을 느껴본 적이 없다면 그것을 승인할 수도 없고, 비난하지도 않습니다.
오직 그리스도교적 사랑, 이웃에 대한 사랑, 원수에 대한 사랑이 당신과 같은 낭만적이고 사랑스러운 젊은 소녀에게 젊은 남자의 아름다운 눈이 불러일으킬 수 있는 감정보다 더 가치 있고, 더 달콤하고, 더 나은 것으로 보입니다.
베주코프 백작의 죽음에 대한 소식은 귀하의 편지를 받기 전에 우리에게 전해졌고, 아버지는 이 소식에 큰 충격을 받았습니다.
그는 백작이 마지막 대표자이자 위대한 세기의 한 사람이었으며, 이제 자신의 차례라고 말했지만, 가능한 한 늦게 자신의 차례가 오도록 최선을 다할 것이라고 말했습니다.
하느님, 우리를 그 끔찍한 불행으로부터 보호해 주세요!
저는 어린 시절에 알았던 피에르에 대해서는 동의할 수 없습니다.
그는 언제나 훌륭한 마음을 가진 사람처럼 보였고, 그게 제가 사람에게서 가장 가치 있게 여기는 자질이에요.
그의 유산과 바실리 왕자가 맡은 역할에 관해서는 두 사람 모두에게 매우 슬픈 일입니다.
아, 나의 사랑하는 친구여, 우리의 신성한 구세주께서 말씀하신 '낙타가 바늘귀로 들어가는 것이 부자가 하나님의 나라에 들어가는 것보다 더 쉽다'는 말씀은 참으로 진실입니다.
나는 바실리 왕자를 불쌍히 여기지만, 피에르가 더 불쌍하다.
그렇게 젊은데다가, 그렇게 많은 부를 안고 있으니 얼마나 큰 유혹에 노출될까!
만약 내게 세상에서 가장 원하는 것이 무엇이냐고 묻는다면, 가장 가난한 거지보다 더 가난해지는 것이라고 말할 것입니다.
친애하는 친구여, 당신이 보내준 이 책에 대하여 진심으로 감사드립니다. 이 책은 모스크바에서 큰 성공을 거두었습니다.
그런데 당신은 좋은 것들 중에는 우리의 약한 인간 이해력으로는 이해할 수 없는 것들도 포함되어 있다고 말씀하셨는데, 이해할 수 없고 따라서 아무런 결실도 맺을 수 없는 내용을 읽는 데 시간을 허비하는 것은 쓸모없는 일이라고 생각됩니다.
나는 어떤 사람들이 신비로운 책에 집착하여 자신의 의심을 일깨우고 상상력을 자극하여 과장된 표현을 하도록 만들어 자신의 마음을 혼란스럽게 하는 것을 좋아하는 것을 결코 이해할 수 없다. 기독교적 단순함과는 정반대이다.
오히려 서신과 복음서를 읽어보자.
우리는 그 안에 어떤 신비가 담겨 있는지 깨닫지 못하도록 합시다. 우리가 불쌍한 죄인인 한, 우리와 영원 사이에 뚫을 수 없는 베일을 형성하는 이 육신 속에 머물러 있는 한 어떻게 섭리의 무섭고도 거룩한 비밀을 알 수 있겠습니까?
오히려 우리는 이곳 지상에서 우리의 인도를 위해 신성한 구세주께서 남겨 놓으신 숭고한 규칙들을 연구하는 데만 집중하도록 하자.
우리는 그것들에 따르고 이를 준수하도록 노력해야 하며, 우리의 연약한 인간적 정신이 방황하는 것을 덜 허용할수록, 그분에게서 나오지 않은 모든 지식을 거부하시는 하나님을 더욱 기쁘시게 할 수 있다는 것을 확신해야 합니다. 또한 그분께서 우리에게 숨기고자 하신 것을 우리가 덜 이해하려고 할수록, 그분께서는 그분의 신성한 영을 통해 그것이 우리에게 더 빨리 계시되도록 허락해 주실 것입니다.
아버지는 나에게 구혼자에 관해 말씀하신 적이 없지만, 단지 편지를 받았고 바실리 왕자의 방문을 기대하고 있다고만 말씀하셨습니다.
결혼이라는 제 계획과 관련하여, 친애하는 친구여, 저는 결혼을 우리가 반드시 따라야 할 신성한 제도로 여긴다는 걸 말씀드리겠습니다.
아무리 고통스러울지라도 전능하신 분께서 나에게 아내와 어머니의 의무를 지우신다면, 나는 남편으로 주신 분에 대한 내 감정을 숙고하며 불안해하지 않고 최선을 다해 충실히 그 의무를 수행하려고 노력할 것입니다.
저는 형에게서 편지를 받았는데, 형이 아내와 함께 볼드 힐스에 곧 도착한다는 내용이 적혀 있었습니다.
하지만 이 즐거움은 아주 짧을 것이다. 왜냐하면 그는 우리를 다시 이 불행한 전쟁에 참여하도록 내버려 둘 것이기 때문이다. 우리가 이 전쟁에 끌려간 방식이나 이유는 하느님만 알 뿐이다.
당신이 있는 곳, 세상의 중심에서 전쟁에 대한 소문이 돌고 있을 뿐만 아니라, 마을 사람들이 이 나라의 특징이라고 여기는 현장 작업과 자연의 고요함 속에서도 전쟁에 대한 소문이 들리고 고통스럽게 느껴집니다.
아버지는 행군과 역행군에 대해서만 말씀하셨는데, 저는 그에 대해 전혀 이해할 수 없습니다. 그저께 마을을 산책하던 중 가슴 아픈 장면을 목격했습니다.
그것은 우리 민족에서 등록하고 군에 입대하기 시작한 징집병들의 호송대였습니다.
당신은 떠나던 남자들의 어머니, 아내, 아이들의 모습을 보고, 흐느끼는 소리를 들었어야 했어요.
인류는 신성한 구세주의 법을 잊어버린 것 같습니다. 그분은 사랑과 용서를 설파하셨고, 사람들은 서로를 죽이는 기술에 가장 큰 공로를 돌립니다.
안녕, 친애하는 친구여! 우리의 신성한 구세주와 그의 지극히 거룩하신 어머니께서 당신을 그 거룩하고 전능한 보살핌으로 지켜주시길 바랍니다!
메리
“아, 편지를 보내시는 겁니까, 공주님?
저는 이미 발송했습니다.
"저는 불쌍한 어머니께 편지를 썼습니다." 미소 띤 마드무아젤 부리엔은 기분 좋은 부드러운 어조와 목젖에서 나는 r 발음으로 재빨리 말했다.
그녀는 메리 공주의 힘들고, 슬프고, 우울한 세상에 전혀 다른 분위기를 가져왔습니다. 즉, 무관심하고, 가볍고, 자만심이 강한 분위기였습니다.
"공주님, 경고해야겠습니다." 그녀는 목소리를 낮추고 분명히 즐겁게 자신의 말을 경청하며 과장된 표정으로 말했다. "공주님께서 미하일 이바노비치를 꾸중하고 계십니다.
그는 매우 기분이 나쁘고 우울해합니다.
준비하세요."
"아, 친애하는 친구여." 메리 공주가 대답했다. "내 아버지가 그런 유머러스한 일을 한다는 걸 절대 경고하지 말라고 부탁드렸잖아요.
나는 그를 판단하는 것을 허용하지 않으며 다른 사람들도 그렇게 하기를 바라지 않습니다."
공주는 시계를 흘깃 보고, 클라비코드 연습을 시작하기 5분 늦었다는 것을 알고, 놀란 표정으로 거실로 들어갔다.
오전 12시에서 오후 2시 사이에 하루가 계획되면서 왕자는 휴식을 취하고 공주는 클라비코드를 연주했습니다.
제26장
백발의 하인은 넓은 서재에 있는 왕자의 코고는 소리를 졸린 채로 듣고 있었다.
집 저편에서 닫힌 문 너머로 두섹의 소나타 중 어려운 악절이 20번이나 반복해서 들려왔다.
바로 그때, 닫힌 마차 한 대와 후드가 달린 마차 한 대가 현관으로 다가왔습니다.
앤드류 왕자는 마차에서 내려 어린 아내를 내리게 한 뒤, 그녀가 자기보다 먼저 집으로 들어가도록 했다.
가발을 쓴 늙은 티콘은 대기실 문 밖으로 머리를 내밀고 속삭이는 목소리로 왕자가 잠들었다고 보고한 뒤 서둘러 문을 닫았다.
티콘은 아들의 도착이나 다른 특이한 사건이 그날의 정해진 순서를 방해해서는 안 된다는 것을 알고 있었습니다.
앤드류 왕자는 티콘만큼이나 이 사실을 알고 있었던 듯했다. 그는 아버지의 습관이 지난번에 집에 온 이후로 바뀌었는지 확인하듯 시계를 보았고, 바뀌지 않았다는 것을 확인한 후 아내에게로 돌아섰다.
"그는 20분 후에 일어날 거야.
"메리의 방으로 가자"고 그는 말했다.
작은 공주는 그동안 몸집이 커졌지만, 그녀가 예전처럼 즐겁고 예쁘게 말하기 시작하자 그녀의 눈과 짧고 솜털 같은 미소 띤 입술은 들어올려졌습니다.
“이게 궁전이잖아요!” 그녀는 남편에게 말하며 무도회에서 사람들이 주인을 칭찬할 때 쓰는 표정으로 주변을 둘러보았다.
“어서, 빨리, 빨리!” 그리고 그녀는 주변을 둘러보며 티콘과 그녀의 남편, 그리고 그들을 데리고 온 하인에게 미소를 지었다.
"저 사람 메리 연습하는 거야?
조용히 가서 그녀를 놀라게 하자."
앤드류 왕자는 정중하지만 슬픈 표정으로 그녀를 따라갔다.
"너는 나이가 들었구나, 티콘." 그는 노인에게 지나가듯 말했고, 노인은 그의 손에 키스했다.
클라비코드 소리가 들리는 방에 도착하기도 전에, 예쁘고 금발의 프랑스 여성인 마드무아젤 부리엔이 기쁨에 겨워 뛰쳐나왔습니다.
“아!
"공주님에게 얼마나 큰 기쁨이었을까요!"그녀가 외쳤다: "드디어요!
"그녀에게 알려줘야겠어요."
"아니요, 아니요, 제발 그러지 마세요... 당신은 마드무아젤 부리엔이에요." 작은 공주가 그녀에게 키스하며 말했다.
“저는 제 올케의 우정을 통해 이미 당신을 알고 있습니다.
그녀는 우리가 올 줄 예상하지 못했어?"
그들은 소나타의 자주 반복되는 악절이 흘러나오는 거실 문으로 올라갔다.
앤드류 왕자는 멈춰 서서 마치 불쾌한 일이 일어날 것을 기대하는 듯이 얼굴을 찡그렸다.
작은 공주가 방으로 들어왔습니다.
통로는 중간에 끊어졌고, 비명 소리가 들렸고, 그다음에는 메리 공주의 무거운 발걸음 소리와 키스 소리가 들렸다.
앤드류 왕자가 들어갔을 때, 결혼식 때 단 한 번 잠깐 만난 적이 있는 두 공주는 서로의 팔에 안겨 따뜻하게 입술을 대고 있었습니다.
마드무아젤 부리엔은 그들 근처에 서서 손을 가슴에 얹고, 행복한 미소를 지으며 분명히 울거나 웃을 준비가 되어 있었습니다.
앤드류 왕자는 어깨를 으쓱하며 눈살을 찌푸렸다. 마치 음악을 좋아하는 사람들이 거짓 음을 들었을 때 그러하듯이 말이다.
두 여자는 서로를 놓아주었다. 그리고는 마치 너무 늦었다는 것을 두려워한 듯, 서로의 손을 잡고 키스하며 떼어냈다. 그리고 다시 서로의 얼굴에 키스를 시작했다. 그러자 앤드류 왕자가 놀랍게도 두 사람 모두 울기 시작했고 다시 키스를 했다.
마드모아젤 부리엔느도 울기 시작했습니다.
앤드류 왕자는 분명히 불편함을 느꼈지만, 두 여인에게는 그들이 우는 것이 아주 자연스러운 일로 보였고, 이 만남에서 다른 감정이 솟아날 수 있다는 생각은 전혀 하지 않았던 듯합니다.
“아!
자기!...
아!
"메리!" 그들은 갑자기 소리쳤다가 웃었다.
“어젯밤에 꿈을 꿨어요...”—“우리가 올 줄은 몰랐어요?...” “아!
메리, 너는 더 야윈 거니?..." "그리고 너는 더 뚱뚱해졌구나!"
"저는 공주님을 한눈에 알았어요." 마드무아젤 부리엔이 말했다.
"그리고 저는 전혀 몰랐어요!..." 메리 공주가 외쳤습니다.
"아, 앤드류, 나는 당신을 보지 못했습니다."
앤드류 왕자와 그의 누나는 손을 잡고 키스했고, 그는 그녀에게 그녀가 예전과 마찬가지로 울보라고 말했습니다.
메리 공주는 동생을 향해 돌아섰고, 그녀의 눈물 사이로 커다랗고 빛나는 눈의 사랑스럽고 따뜻하고 부드러운 표정이 그 순간 매우 아름다웠으며, 앤드류 왕자의 얼굴에 머물렀습니다.
작은 공주는 쉴 새 없이 말을 했고, 필요할 때마다 그녀의 짧고 솜털 같은 윗입술이 계속해서 빠르게 분홍빛 아랫입술에 닿았고, 다음 순간 그녀의 얼굴에 반짝이는 이빨과 반짝이는 눈이 미소를 지으며 다시 입을 열었다.
그녀는 스파스키 언덕에서 일어난 사고에 대해 이야기했는데, 그녀의 상태로는 심각할 수도 있는 사고였고, 그 사고 직후에 그녀는 모든 옷을 페테르부르크에 두고 왔으며 여기서 어떤 옷을 입어야 할지 하늘만이 알 것이라고 알렸다. 그리고 앤드류가 완전히 변했다는 것, 키티 오딘초바가 노인과 결혼했다는 것, 그리고 메리에게 실제 구혼자가 있다는 것, 하지만 그 사람은 나중에 이야기하자는 것이었다.
메리 공주는 여전히 동생을 침묵 속에 바라보고 있었고, 그녀의 아름다운 눈에는 사랑과 슬픔이 가득 차 있었습니다.
그녀는 시누이의 말과는 상관없이 자신의 생각의 흐름을 따르고 있다는 것이 분명했습니다.
그녀는 상트페테르부르크의 마지막 축제에 대한 설명을 하던 중 동생에게 이렇게 말했습니다.
"그럼 앤드류, 정말 전쟁에 나갈 거야?" 그녀는 한숨을 쉬며 말했다.
리즈도 한숨을 쉬었다.
"그렇지. 내일도 그럴 거야." 그녀의 오빠가 대답했다.
"그는 나를 여기 남겨두고 가는데, 신만이 알겠지만, 승진할 수도 있었을 텐데..."
메리 공주는 끝까지 듣지 않고 계속해서 생각의 흐름을 따라가며 시누이의 모습을 부드러운 눈빛으로 바라보았다.
"확실한가요?" 그녀가 말했다.
작은 공주의 얼굴이 바뀌었습니다.
그녀는 한숨을 쉬며 말했다: "네, 아주 확신해요.
아!
정말 끔찍해요..."
그녀의 입술이 내려갔다.
그녀는 시누이의 얼굴에 얼굴을 가까이 대더니 갑자기 다시 울기 시작했습니다.
"그녀는 휴식이 필요해요." 앤드류 왕자가 눈살을 찌푸리며 말했다.
"그렇지, 리즈?
그녀를 당신 방으로 데려가세요. 저는 아버지 댁으로 갈게요.
그는 어때요?
똑같죠?"
“그렇습니다. 똑같습니다.
"하지만 당신의 의견은 어떨지 모르겠습니다." 공주는 기쁜 마음으로 대답했습니다.
"근무 시간은 똑같은가요?
그리고 대로를 산책하는 건요?
"그리고 선반은요?" 앤드류 왕자는 거의 알아볼 수 없는 미소를 지으며 물었습니다. 그 미소는 그가 아버지에 대한 모든 사랑과 존경심에도 불구하고 아버지의 약점을 알고 있다는 것을 보여주었습니다.
"수업 시간도 같고, 선반도 같고, 수학과 기하학 수업도 같고요." 메리 공주는 기하학 수업이 그녀의 인생에서 가장 큰 즐거움 중 하나인 듯이 즐겁게 말했다.
20분이 지나 늙은 왕자가 일어날 시간이 되자 티콘이 와서 어린 왕자를 그의 아버지에게 불렀습니다.
그 노인은 아들의 도착을 축하하기 위해 평소의 일과에서 벗어나 저녁 식사를 위해 옷을 입는 동안 아들을 자신의 아파트로 들여보내라고 명령했습니다.
늙은 왕자는 항상 구식 스타일의 옷을 입었고, 골동품 코트를 입고 머리에 분을 칠했다. 앤드류 왕자가 아버지의 탈의실에 들어갔을 때(그가 응접실에서 보였던 경멸스러운 표정과 태도가 아니라 피에르와 이야기할 때의 활기찬 표정이었다), 그 노인은 분장을 두른 망토를 두른 채 큰 가죽 의자에 앉아 티콘에게 머리를 맡겼다.
“아!
전사가 왔어요!
"부오나파르테를 물리치고 싶나?" 노인이 말했다. 티콘이 땋아 매고 있던 꼬리가 허락하는 한 분칠한 머리를 흔들었다.
"적어도 그놈을 제대로 다루어야 해. 그렇지 않으면 이대로 가면 우리도 곧 그의 신하가 될 거야!
잘 지내시죠?" 그리고 그는 뺨을 내밀었다.
그 노인은 저녁 식사 전 낮잠을 자고 나서 기분이 좋아졌습니다.
(그는 "저녁 식사 후의 낮잠은 은과 같고, 저녁 식사 전의 낮잠은 금과 같다"고 말하곤 했습니다.) 그는 짙고 덥수룩한 눈썹 아래로 아들을 향해 행복한 눈빛을 보냈습니다.
앤드류 왕자는 아버지에게 다가가서 지시받은 자리에 키스했습니다.
그는 당시 군인들, 특히 보나파르트를 조롱하는 것이 그의 아버지가 가장 좋아하는 주제였는데, 이에 대해서는 아무런 대답도 하지 않았다.
"예, 아버지. 저는 임신한 아내를 데리고 왔습니다." 앤드류 왕자가 아버지의 얼굴의 모든 움직임을 열망적이고 존경스러운 표정으로 따라가며 말했다.
"건강은 어떠세요?"
"바보와 방탕한 자들만이 병에 걸린다, 소년아.
당신도 알다시피 저는 아침부터 저녁까지 바쁘고 금욕주의자라 당연히 건강하죠."
"신께 감사드립니다." 그의 아들은 웃으며 말했다.
"신은 이 일과 아무런 상관이 없어!"
글쎄요, 계속하세요." 그는 자신의 취미로 돌아가며 말을 이었습니다. "독일인들이 '전략'이라는 새로운 과학으로 보나파르트와 싸우는 법을 어떻게 가르쳤는지 말해 보세요."
앤드류 왕자는 미소지었다.
"제 정신을 차릴 시간을 주세요, 아버지." 그는 미소를 지으며 말했다. 그 미소는 아버지의 약점이 아들이 아버지를 사랑하고 존경하는 것을 막지 못했다는 것을 보여주었다.
"아직 정착할 시간이 없었네요!"
"말도 안 돼, 말도 안 돼!" 노인이 소리치며 땋은 머리털이 단단히 땋여 있는지 확인하기 위해 머리를 흔들고는 손으로 머리를 움켜쥐었다.
“당신의 아내를 위한 집이 준비되었습니다.
메리 공주가 그녀를 그곳으로 데려가 안내할 것이고, 그들은 열아홉 명이나 이야기를 나눌 것입니다.
그게 그 여자들의 방식이야!
그녀가 있어서 기쁘네요.
앉아서 이야기하세요.
미켈슨의 군대에 대한 이야기는 알겠습니다. 톨스토이의 군대도... 동시 원정대였죠...
하지만 남부군은 어떻게 해야 할까?
프로이센은 중립을 지킵니다.
저는 그것을 알아요.
"오스트리아는 어때요?" 그가 말하며 의자에서 일어나 방 안을 왔다 갔다 했고, 티콘이 그 뒤를 따랐다. 티콘은 그에게 여러 가지 옷을 건네주며 따라왔다.
“스웨덴은 어떻습니까?
"그들은 어떻게 포메라니아를 건널 것인가?"
앤드류 왕자는 아버지의 고집을 보고, 처음에는 마지못해 했지만 점점 더 적극적으로, 그리고 무의식적으로 러시아어에서 프랑스어로 습관을 바꾸면서 다가올 원정의 작전 계획을 설명하기 시작했습니다.
그는 9만 명의 병력으로 프로이센을 위협하여 중립에서 벗어나 전쟁에 끌어들이는 방법, 그 군대의 일부가 슈트랄준트에서 스웨덴 군대와 합류하는 방법, 22만 명의 오스트리아군과 10만 명의 러시아군이 이탈리아와 라인 강에서 작전을 수행하는 방법, 5만 명의 러시아군과 같은 수의 영국군이 나폴리에 상륙하는 방법, 총 50만 명의 병력이 여러 방향에서 프랑스군을 공격하는 방법을 설명했습니다.
늙은 왕자는 이 설명에 조금도 관심을 보이지 않았고, 마치 듣지도 않은 듯이 걸어다니며 옷을 입었고, 세 번이나 예기치 않게 방해를 받았다.
어느 날 그는 “흰 놈, 흰 놈!”이라고 소리치며 그것을 막았습니다.
이는 티콘이 원하는 조끼를 주지 않는다는 뜻이었다.
또 다른 때 그는 말을 가로채며 이렇게 말했습니다.
“그녀는 곧 출산을 앞두고 있나요?” 그는 고개를 저으며 책망조로 말했다: “그건 안타까운 일이야!
계속하세요, 계속하세요."
세 번째 방해는 앤드류 왕자가 설명을 마무리할 때 발생했습니다.
그 노인은 늙은 나이에 갈라진 목소리로 노래하기 시작했다: "말브룩은 전쟁에 나갔어요.
Dieu sait quand reviendra.” *
* "말버러는 전쟁에 나갈 거야. 언제 돌아올지는 신만이 알겠지."
그의 아들은 단지 미소만 지었다.
"내가 이 계획을 승인한다고 말하는 게 아니야." 아들이 말했다. "그저 그것이 무엇인지 말해줄 뿐이야.
나폴레옹도 이제 자신의 계획을 세웠는데, 이것보다 더 나쁘지는 않습니다."
“글쎄요, 당신은 새로운 것을 전혀 말씀하지 않으셨군요.” 그러자 노인은 ​​묵상하면서 재빨리 되뇌었다.
“하나님은 당신이 돌아오실 때까지 말씀하셨습니다.
식당으로 가세요."
제27장
약속된 시간이 되자, 화장을 하고 면도를 한 왕자는 식당으로 들어갔다. 거기에는 며느리인 메리 공주와 부리엔 양, 그리고 건축가가 이미 그를 기다리고 있었다. 고용주의 이상한 변덕 덕분에 건축가도 식탁에 앉을 수 있었지만, 그 하찮은 사람의 지위가 그런 영예를 기대할 수는 없었을 것이다.
일반적으로 사회적 구별을 매우 엄격하게 지키고 중요한 정부 관리조차 거의 그의 식탁에 초대하지 않던 왕자는 예상치 못하게 마이클 이바노비치(항상 체크 무늬 손수건으로 코를 풀기 위해 구석으로 갔음)를 선택해 모든 사람은 평등하다는 이론을 보여주었고, 딸에게 마이클 이바노비치가 "당신이나 나보다 조금도 나쁘지 않다"는 것을 여러 번 강조했습니다. 저녁 식사 때 왕자는 보통 다른 누구보다 말이 없는 마이클 이바노비치와 더 자주 대화를 나누었습니다.
식당은 집 안의 모든 방처럼 매우 높고 웅장했으며, 집안 사람들과 하인들이 각 의자 뒤에 한 명씩 앉아 왕자가 들어오기를 기다리고 있었습니다.
수석 집사는 팔에 냅킨을 걸치고 식탁을 살펴보며 하인들에게 신호를 보내고 왕자가 들어올 문을 시계와 불안한 표정으로 쳐다보았다.
앤드류 왕자는 자신에게는 생소한 큰 금박 액자를 바라보고 있었는데, 그 액자에는 볼콘스키 왕자의 계보도가 들어 있었고, 맞은편에는 왕관을 쓴 통치 왕자의 형편없는 초상화(분명히 영지에 속한 예술가의 손으로 그린 ​​것임)가 액자 하나 더 걸려 있었다. 그는 루리크의 후손이자 볼콘스키 가문의 조상이라고 한다.
앤드류 왕자는 다시 한번 가계도를 보며 고개를 저었고, 원본과 너무나 비슷해서 우스꽝스러운 초상화를 보고 웃는 사람처럼 웃었다.
그는 자기에게 다가온 메리 공주에게 "정말 그 사람과 똑같아!"라고 말했습니다.
메리 공주는 놀란 표정으로 동생을 바라보았다.
그녀는 그가 무엇 때문에 웃는지 이해하지 못했습니다.
그녀의 아버지가 행한 모든 일은 그녀에게 존경심을 불러일으켰으며 의심할 여지가 없었습니다.
앤드류 왕자는 "모든 사람에게는 아킬레스건이 있다"고 말을 이었다.
"멋진 사람이 그 강력한 지성을 가지고 이런 터무니없는 짓을 저지른다니!"
메리 공주는 동생의 대담한 비판을 이해할 수 없어 대답하려고 했는데, 예상했던 발소리가 서재에서 들렸다.
왕자는 평소처럼 재빠르고 쾌활하게 걸어 들어왔는데, 마치 그의 집안의 엄격한 형식주의와 그의 행동의 민첩함을 의도적으로 대조시키고 있는 듯했다.
바로 그 순간, 커다란 시계가 두 시를 쳤고, 또 다른 시끄러운 소리가 응접실 쪽에서 울려 퍼졌습니다.
왕자는 움직이지 않고 서 있었다. 두껍고 덥수룩한 눈썹 아래로 생기 넘치고 반짝이는 그의 눈이 모든 사람을 엄중하게 훑어보더니 작은 공주에게 머물렀다.
그녀는 차르가 들어왔을 때의 신하들과 마찬가지로, 노인이 주변 사람들에게 불러일으킨 두려움과 존경심을 느꼈다.
그는 그녀의 머리카락을 쓰다듬더니 어색하게 그녀의 목덜미를 두드렸다.
"당신을 만나서 정말 기뻐요." 그는 그녀의 눈을 주의 깊게 바라보며 말한 뒤 재빨리 자기 자리로 가서 앉았다.
앉아요, 앉아요!
앉아요, 마이클 이바노비치!”
그는 며느리에게 자기 옆 자리를 가리켰다.
하인이 그녀를 위해 의자를 옮겨 주었다.
“호호!” 노인이 그녀의 둥근 몸매를 바라보며 말했습니다.
“당신은 서두르고 있었어요.
"그거 나쁘네요!"
그는 평소처럼 차갑고 건조하고 불쾌한 어조로 입술로만 웃었고 눈으로는 웃지 않았다.
그는 "가능한 한 많이, 가능한 한 많이 걸어야 합니다"라고 말했습니다.
작은 공주는 그의 말을 듣지 않았고, 듣고 싶어하지도 않았습니다.
그녀는 말이 없었고 혼란스러워하는 듯했다.
왕자는 그녀에게 그녀의 아버지에 대해 물었고, 그녀는 미소를 지으며 이야기하기 시작했습니다.
그는 서로 아는 사람이 있는지 물었고, 그녀는 더욱 활기차게 수다를 떨며 여러 사람의 인사를 전하고 마을 소문을 다시 들려주었다.
“아프락시나 백작부인, 불쌍한 사람이 남편을 잃고 눈물을 흘리셨어요.” 그녀는 점점 더 활기차게 말했다.
그녀가 활기를 띠자 왕자는 그녀를 점점 더 엄격하게 바라보더니 갑자기 그녀를 충분히 살펴보고 그녀에 대한 확실한 생각을 갖게 된 듯, 돌아서서 미하일 이바노비치에게 말을 걸었다.
"글쎄요, 미하엘 이바노비치, 우리의 보나파르트는 힘든 시간을 보낼 겁니다.
"앤드류 왕자"(그는 항상 그의 아들에 대해 이렇게 말했습니다)는 그에게 대항하여 어떤 세력이 모이고 있는지 말해주었습니다!
당신과 나는 그를 별로 생각하지 않았어요."
미하일 이바노비치는 "당신과 나"가 보나파르트에 대해 그런 말을 한 적이 언제인지 전혀 몰랐지만, 왕자가 가장 좋아하는 주제를 걸어둘 말뚝으로 그가 필요하다는 것을 알고, 어린 왕자를 의아하게 바라보며 무슨 일이 일어날지 궁금해했습니다.
"그는 훌륭한 전략가입니다!" 왕자는 건축가를 가리키며 아들에게 말했습니다.
그리고 대화는 다시 전쟁, 보나파르트, 그리고 당시의 장군들과 정치인들에 관한 것으로 돌아갔습니다.
노공작은 그 당시의 모든 인간이 전쟁이나 정치의 기본도 모르는 아기에 불과하며, 보나파르트는 보잘것없는 프랑스인에 불과하며, 반대하는 포템킨이나 수보로프가 더 이상 없기 때문에 성공했다고 확신하는 듯했다. 그는 또한 유럽에는 정치적 어려움도 실제 전쟁도 없지만, 당시의 인간들이 뭔가 진짜 일을 하는 척하며 놀고 있는 일종의 인형극일 뿐이라고 확신했다.
앤드류 왕자는 새로운 사람들을 조롱하는 아버지의 말을 즐겁게 참아냈고, 그를 끌어들여 분명한 즐거움으로 그의 말을 경청했습니다.
"과거는 항상 좋은 것처럼 보입니다." 그가 말했다. "하지만 수보로프 자신도 모로가 놓은 함정에 빠지지 않았나요? 그 함정에서 빠져나올 방법을 몰랐나요?"
"누가 그런 말을 했어?
"누구요?" 왕자가 소리쳤습니다.
“수보로프!” 그리고 그는 접시를 치웠고, 티콘이 재빠르게 그것을 잡았다.
“수보로프!...
생각해 보세요, 앤드류 왕자.
둘... 프레데릭과 수보로프; 모로!...
수보로프에게 자유의지가 있었다면 모로는 포로가 되었을 것입니다. 하지만 그는 호프스-크릭스-부르스트-슈나프스-라트를 손에 넣었습니다.
그것은 악마 자신도 당황하게 했을 것입니다!
그곳에 도착하면 호프스-크릭스-부르스트-라트가 뭔지 알게 될 거예요!
수보로프가 관리하지 못했는데 미하일 쿠투조프가 관리할 수 있는 기회는 어디 있겠는가?
아니, 나의 사랑하는 아들아." 그는 계속해서 말했다. "너와 네 장군들은 부오나파르트와 맞설 수 없을 것이다. 너는 프랑스군을 불러들여 동류끼리 싸우게 해야 할 것이다.
"독일인 팔렌은 프랑스인 모로를 데려오기 위해 미국 뉴욕으로 파견되었습니다." 그는 그해 모로가 러시아 군에 입대하라는 초대를 받았다는 것을 암시하며 말했다.
"아주 멋진!...
포템킨, 수보로프, 오를로프는 독일인이었는가?
아니, 젊은이. 너희들은 모두 정신을 잃었거나, 내가 더 오래 살았거나 둘 중 하나야.
신이 도와주시기를 바라지만, 무슨 일이 일어날지 지켜보겠습니다.
부오나파르테는 그들 중에서 위대한 사령관이 되었습니다!
음!..."
"나는 모든 계획이 훌륭하다고 전혀 말하지 않는다." 앤드류 왕자가 말했다. "나는 단지 당신이 보나파르트에 대해 그런 의견을 가지고 있다는 사실에 놀랐을 뿐이다.
당신은 아무리 웃어도 괜찮지만, 그래도 보나파르트는 위대한 장군이에요!"
"미하일 이바노비치!" 늙은 왕자는 구운 고기에 열중하며 자신이 잊혀졌으면 좋겠다고 바라는 건축가에게 소리쳤다. "부오나파르트가 위대한 전략가라고 말하지 않았나?
여기서도 그는 같은 말을 합니다."
“물론입니다, 각하.” 건축가가 대답했습니다.
왕자는 다시 차갑게 웃었다.
"부오나파르테는 입에 은숟가락을 물고 태어났습니다.
그는 훌륭한 군인들을 갖고 있다.
그는 독일군을 공격하면서 시작했습니다.
그리고 게으른 자들만이 독일군을 이기는 데 실패했습니다.
세상이 시작된 이래로 모두가 독일인을 이겼습니다.
그들은 아무도 이기지 못했습니다. 오직 서로를 제외하고는요.
그는 그들과 싸우면서 명성을 얻었습니다."
그리고 왕자는 보나파르트가 원정에서, 심지어 정치에서 저지른 모든 실수를 설명하기 시작했습니다.
그의 아들은 아무런 반박도 하지 않았지만, 어떤 주장이 제시되든 그도 아버지 못지않게 자신의 의견을 바꿀 능력이 없다는 것이 분명했다.
그는 대답을 삼가며 귀를 기울이고, 오랜 세월 시골에서 혼자 살았던 이 노인이 어떻게 최근 유럽의 군사적, 정치적 사건들을 그토록 자세하고 예리하게 알고 논의할 수 있는지 궁금해했습니다.
"당신은 내가 늙은이라 현 상황을 이해하지 못하는 줄 아는 거요?" 그의 아버지가 결론을 내렸다.
"하지만 그게 나를 괴롭히네요.
나는 밤에 잠을 자지 않는다.
이제, 당신의 이 위대한 사령관은 어디에서 그 기술을 보여줬습니까?" 그는 결론을 내렸습니다.
"말씀드리려면 너무 시간이 걸릴 것 같아요." 아들이 대답했습니다.
"그럼 부오나파르테로 가세요!
"마드모아젤 부리엔, 여기 당신의 그 화약 원숭이 황제의 추종자가 또 생겼군요." 그는 훌륭한 프랑스어로 외쳤다.
"알다시피요, 왕자님. 저는 보나파르트주의자가 아닙니다!"
"Dieu sait quand reviendra." 왕자는 음정이 맞지 않게 웅얼거리더니, 더욱 큰 웃음과 함께 테이블을 떠났다.
작은 공주는 토론 내내, 그리고 저녁 식사 내내 아무 말도 하지 않은 채, 때로는 시아버지를, 때로는 메리 공주를 두려운 눈빛으로 쳐다보았다.
그들이 테이블에서 떠나자 그녀는 시누이의 팔을 잡고 다른 방으로 끌고 갔다.
“당신의 아버지는 정말 똑똑한 분이시군요.” 그녀가 말했다. “아마도 그래서 제가 그를 무서워하는 거겠죠.”
"아, 그는 정말 친절해요!" 메리 공주가 대답했습니다.
제28장
앤드류 왕자는 다음날 저녁에 떠날 예정이었습니다.
늙은 왕자는 일상을 바꾸지 않은 채 평소처럼 저녁 식사 후 은퇴했다.
작은 공주는 시누이의 방에 있었습니다.
견장이 없는 여행용 코트를 입은 앤드류 왕자는 자신에게 지정된 방에서 하인과 함께 짐을 꾸리고 있었습니다.
그는 마차를 직접 검사하고 짐이 들어있는 것을 보고 말에 마구를 씌우라고 명령했습니다.
그의 방에 남아 있는 것은 그가 항상 소지하고 다녔던 물건들뿐이었다. 작은 상자, 은접시가 달린 큰 물통, 터키 권총 두 자루, 그리고 세이버 한 자루였다. 세이버는 오차코프 포위 공격 때 아버지가 선물로 가져온 것이었다.
앤드류 왕자의 여행용품은 모두 상태가 매우 좋았습니다. 새것이고 깨끗했으며, 천으로 된 덮개에 싸여 테이프로 조심스럽게 묶인 상태였습니다.
여행을 시작하거나 생활 방식을 바꿀 때, 성찰력이 뛰어난 사람은 대체로 진지한 마음가짐을 갖고 있습니다.
그런 순간에 우리는 과거를 되돌아보고 미래를 계획하게 됩니다.
앤드류 왕자의 얼굴은 매우 사려 깊고 부드러워 보였다.
그는 손을 등 뒤로 한 채 방의 구석구석을 빠르게 왔다 갔다 하며, 앞을 바라보며 생각에 잠긴 듯 고개를 저었다.
그는 전쟁에 나가는 것이 두려웠을까, 아니면 아내를 떠나는 것이 슬펐을까?—아마도 둘 다였을 것이다. 하지만 그는 분명히 그런 기분으로 보이고 싶지 않았다. 왜냐하면 통로에서 발소리가 들리자 그는 급히 두 손을 풀고, 마치 작은 상자의 뚜껑을 묶듯이 테이블에 멈춰 서서, 평소처럼 차분하고 이해하기 어려운 표정을 지었기 때문이다.
그가 들은 것은 메리 공주의 무거운 발소리였다.
"당신이 마구를 갖추라는 명령을 내렸다고 들었어요." 그녀가 헐떡이며 소리쳤다(그녀는 분명 달리고 있었을 것이다). "그리고 당신과 단둘이서 다시 한 번 이야기를 나누고 싶었어요!
우리가 얼마나 오랫동안 다시 헤어져야 할지 신만이 아실 것이다.
내가 온 것에 화가 나지 않았어?
"안드루샤, 당신은 정말 변했어요." 그녀는 마치 그런 질문을 설명하듯 덧붙였다.
그녀는 그의 애칭인 "안드루샤"를 부르며 미소를 지었다. 이 엄격하고 잘생긴 남자가 안드루샤라는 생각이 그녀에게는 분명히 이상했다. 안드루샤는 어린 시절 그녀의 놀이 친구였던 날씬하고 장난꾸러기 소년이었다.
"그리고 리즈는 어디에 있나요?" 그는 그녀의 질문에 미소로만 답하며 물었다.
"그녀는 너무 피곤해서 내 방 소파에서 잠이 들었어요.
오, 앤드류!
그녀는 소파에 앉아 동생을 바라보며 "당신은 정말 귀중한 아내를 두셨군요"라고 말했습니다.
“그녀는 정말 귀여운 아이예요. 정말 사랑스럽고 즐거운 아이예요.
나는 그녀를 너무나 좋아하게 됐어요."
앤드류 왕자는 아무 말도 하지 않았지만, 공주는 그의 얼굴에 아이러니하고 경멸적인 표정이 드러나는 것을 알아챘습니다.
"작은 약점에는 관대해야 합니다. 앤드류, 그런 약점에서 자유로운 사람이 누구입니까?
그녀가 사회에서 성장하고 교육을 받았다는 사실을 잊지 마세요. 그래서 지금 그녀의 처지는 낙관적이지 않습니다.
우리는 모든 사람의 상황을 이해해야 합니다.
이해해 주세요, 용서해 주세요.
* 가엾은 그녀가 남편과 헤어지고 시골에서 이런 처지로 홀로 남겨진다는 것이 얼마나 힘든 일인지 생각해보세요!
정말 힘들어요."
* 모든 것을 이해한다는 것은 모든 것을 용서한다는 것이다.
앤드류 왕자는 여동생을 바라보며 미소를 지었고, 우리는 우리가 완전히 이해한다고 생각하는 사람들에게 미소를 지었다.
"당신은 시골에 살고 있고 그 삶이 끔찍하다고 생각하지 않아요."라고 그는 대답했습니다.
"저는... 그건 다르죠.
왜 내 이야기를 하는 거지?
나는 다른 삶을 원하지 않고, 살 수도 없다. 다른 삶을 모르기 때문이다.
하지만 앤드류, 생각해 보세요. 젊은 사교계 여성이 인생의 가장 좋은 시절을 시골에 홀로 묻히는 건요. 아빠는 항상 바쁘시고, 저는... 글쎄요, 사교계에 익숙한 여성을 즐겁게 해줄 만한 재원이 얼마나 부족한지 아시잖아요.
마드무아젤 부리엔느만 있을 뿐이야...”
앤드류 왕자는 "저는 마드무아젤 부리엔을 전혀 좋아하지 않습니다"라고 말했다.
"아니요?
그녀는 매우 친절하고 다정한 사람이고, 무엇보다도 그녀는 불쌍한 사람입니다.
그녀에게는 아무도 없어요, 아무도요.
솔직히 말해서, 그녀는 필요 없고, 심지어 그녀는 내 앞을 가로막고 있을 뿐이야.
아시다시피 나는 늘 야만인이었고, 지금은 그보다 더 야만인이 되었어요.
나는 혼자 있는 것을 좋아해요.... 아빠는 그녀를 정말 좋아해요.
그녀와 마이클 이바노비치는 그가 항상 친절하고 상냥하게 대하는 두 사람인데, 왜냐하면 그는 두 사람 모두에게 은인을 보내왔기 때문이다.
스턴이 말했듯이, '우리는 다른 사람이 우리에게 행한 선행 때문에 그들을 사랑하는 것이 아니라, 우리가 다른 사람에게 행한 선행 때문에 그들을 사랑합니다.' 그녀는 아버지를 잃고 집이 없게 되자 아버지에게 맡겨졌습니다.
그녀는 성격이 매우 좋고, 아버지는 그녀가 책을 읽는 방식을 좋아하십니다.
그녀는 저녁마다 그에게 책을 읽어주는데, 정말 훌륭해요."
"솔직히 말해서, 메리, 아버지의 성격이 가끔 당신을 힘들게 만들 수도 있을 것 같지 않나요?" 앤드류 왕자가 갑자기 물었다.
메리 공주는 이 질문에 처음에는 놀랐다가 곧이어 당황했다.
"나를 위한?
나를 위한?...
"나를 위해 노력 중이에요!..." 그녀가 말했다.
"그는 항상 꽤 가혹했어요. 그리고 지금은 점점 더 힘들어지는 것 같아요." 앤드류 왕자는 여동생을 당황하게 하거나 시험하기 위해 아버지에 대해 가볍게 말한 것으로 보인다.
"앤드류, 너는 모든 면에서 훌륭해. 하지만 너는 일종의 지적인 교만함을 가지고 있어." 공주는 대화의 추세보다는 자신의 생각의 흐름을 따라가며 말했다. "그리고 그건 큰 죄야.
어떻게 아버지를 판단할 수 있겠는가?
하지만 설령 그럴 수 있다 하더라도, 나의 아버지 같은 사람에 대한 존경심 외에 어떤 감정이 생길 수 있겠는가?
저는 그와 함께 있어서 너무나 만족하고 행복해요.
여러분 모두 제가 행복하듯이 행복하셨으면 좋겠습니다."
그녀의 오빠는 믿을 수 없다는 듯이 고개를 저었다.
"나에게 어려운 것은 오직 하나...
진실을 말하자면, 앤드류... 그건 아버지가 종교적인 주제를 다루는 방식이야.
나는 그렇게 뛰어난 지성을 가진 사람이 왜 낮처럼 맑은 것도 보지 못하고, 그토록 잘못된 길로 갈 수 있는지 이해할 수 없다.
그것이 바로 나를 불행하게 만드는 유일한 것입니다.
하지만 이 부분에서도 최근에는 약간의 개선이 보이는 것 같습니다.
그의 풍자는 최근 들어 덜 신랄해졌고, 그가 접견하고 오랜 대화를 나눈 스님도 있었습니다."
“아!
"내 사랑, 당신과 당신의 스님이 화약을 낭비하고 있는 것 같아요." 앤드류 왕자가 농담조이면서도 부드럽게 말했다.
“아!
mon ami, 저는 단지 기도할 뿐이고, 신께서 제 말을 들어주시기를 바랄 뿐입니다.
앤드류..." 그녀는 잠시의 침묵 후 겁먹은 듯이 말했다, "당신께 큰 부탁이 있어요."
"무슨 일이에요, 얘야?"
“아니요. 거절하지 않겠다고 약속하세요!
그것은 당신에게 아무런 문제도 되지 않을 것이고 당신에게 합당하지 않은 것도 아니지만, 나에게는 위로가 될 것입니다.
약속해요, 안드루샤!..." 그녀는 손을 조준경에 넣었지만 아직 안에 든 것을 꺼내지 않은 채 말했다. 마치 그녀가 쥐고 있는 것이 그녀의 요청 사항인 듯하고, 요청이 승인되기 전에는 보여서는 안 되는 것처럼.
그녀는 동생을 겁먹은 표정으로 바라보았다.
"아무리 어려운 문제라 할지라도..." 앤드류 왕자는 무슨 일인지 짐작이라도 한 듯 대답했다.
"당신이 원하는 것을 생각하세요!
저는 당신이 아버지와 똑같다는 걸 알아요.
당신의 생각대로 하세요, 하지만 나를 위해서라도 이 일을 해 주세요!
꼭 그렇게 해주세요!
아버지의 아버지, 우리 할아버지는 모든 전쟁에서 그것을 착용했습니다." (그녀는 여전히 조준경에 넣은 것을 꺼내지 않았습니다.)
"그럼 약속해요?"
"물론.
"무엇이에요?"
"앤드류, 이 아이콘을 선물로 주겠으니, 절대 벗지 않겠다고 약속해.
"약속해요?"
"100파운드도 안 나가고 내 목이 부러지지 않는다면... 당신을 기쁘게 하기 위해서..." 앤드류 왕자가 말했다.
하지만 그는 농담으로 인해 누이의 얼굴에 괴로운 표정이 나타난 것을 보고 즉시 회개하며 이렇게 덧붙였다. "기쁘다. 정말이야, 자기야. 정말 기쁘다."
"당신의 뜻과 반대로 그분은 당신을 구원하고 자비를 베푸시어 당신을 그분께로 인도하실 것입니다. 왜냐하면 그분 안에만 진리와 평화가 있기 때문입니다." 그녀는 감정에 떨리는 목소리로 말하며, 금으로 장식된 작고 타원형의 골동품, 어두운 얼굴의 구세주 아이콘을 두 손으로 엄숙하게 들어올렸습니다. 그 아이콘은 정교하게 세공된 은 사슬에 달려 있었습니다.
그녀는 십자가를 긋고, 성상에 키스한 후, 앤드류에게 건네주었습니다.
"제발, 앤드류, 나를 위해서요!"
그녀의 크고 소심한 눈에서 부드러운 빛이 비춰졌습니다.
그 눈은 그녀의 깡마르고 병든 얼굴 전체를 밝게 비추어 아름답게 만들어 주었습니다.
그녀의 오빠는 그 아이콘을 가져가려고 했지만, 그녀는 그를 막았습니다.
앤드류는 이해하고 십자가를 그은 뒤 성상에 키스했다.
그는 감동을 받은 듯 부드러운 표정을 지었지만, 그의 얼굴에는 아이러니한 빛이 번쩍였다.
"고맙구나, 내 사랑." 그녀는 그의 이마에 키스하고 다시 소파에 앉았다.
그들은 잠시 말이 없었다.
"앤드류, 내가 말했듯이 언제나 그랬듯이 친절하고 관대하게 지내세요.
"리즈를 가혹하게 판단하지 마세요." 그녀가 말을 시작했습니다.
"그녀는 정말 친절하고, 성격이 좋고, 지금 그녀의 처지는 정말 힘들어요."
"마샤, 나는 당신에게 내 아내에 대해 불평하거나 비난한 적이 없는 것 같아요.
왜 나에게 이런 말을 다 하시는 건가요?"
메리 공주의 얼굴에 붉은 반점이 나타났고, 그녀는 죄책감을 느낀 듯 아무 말도 하지 않았다.
"나는 당신에게 아무 말도 하지 않았지만, 이미 당신에게 말을 했습니다.
그리고 저는 그것에 대해 미안하게 생각합니다."라고 그는 계속해서 말했습니다.
그녀의 이마, 목, 뺨에는 반점이 더욱 깊어졌습니다.
그녀는 뭔가 말하려고 했지만 할 수 없었다.
그녀의 오빠가 옳게 추측했습니다. 어린 공주는 저녁 식사 후에 울면서, 자신이 산모로서 겪게 될 불길한 예감과 그것이 얼마나 무서운지, 그리고 자신의 운명, 시아버지, 그리고 남편에 대해 불평했다는 것입니다.
그녀는 울고 난 후에 잠이 들었다.
앤드류 왕자는 여동생을 불쌍히 여겼습니다.
"마샤야, 이걸 알아라. 나는 내 아내를 아무것으로도 비난할 수 없고, 비난한 적도 없고, 앞으로도 결코 비난하지 않을 것이다. 그리고 나는 나 자신을 그녀에 대해 아무것으로도 비난할 수 없다. 이것은 내가 어떤 상황에 처해 있든 항상 그럴 것이다.
하지만 진실을 알고 싶다면... 내가 행복한지 알고 싶다면?
아니요!
그녀는 행복하니?
아니요!
하지만 왜 그런지는 모르겠어요..."
이렇게 말하고 그는 일어나 누이에게 다가가 몸을 굽혀 그녀의 이마에 키스했습니다.
그의 아름다운 눈은 사려 깊고, 친절하고, 익숙하지 않은 밝기로 빛났지만, 그는 여동생을 바라보는 것이 아니라 그녀의 머리 위로 펼쳐진 어둠 속의 열린 문의 방향을 바라보고 있었다.
"그녀에게 가자. 나는 작별인사를 해야겠어.
아니면 가서 깨어나. 금방 갈게.
"페트루슈카!" 그는 하인에게 소리쳤다. "이리 와서 이것들을 가져가세요.
이건 좌석 위에 놓고 이건 오른쪽에 놓으세요."
메리 공주는 일어나 문으로 갔다가 멈추고 말했습니다. "앤드류, 당신에게 신앙이 있었다면 신에게 의지해 당신이 느끼지 못하는 사랑을 달라고 기도했을 거고, 당신의 기도는 응답되었을 거예요."
"글쎄요, 그럴 수도 있겠네요!" 앤드류 왕자가 말했다.
"가거라, 마샤. 내가 곧 갈게."
여동생의 방으로 가는 길에, 한쪽 날개와 다른 쪽 날개를 연결하는 통로에서 앤드류 왕자는 마드무아젤 부리엔을 만나 달콤하게 웃고 있었습니다.
그날 그녀는 황홀하고도 꾸밈없는 미소를 지으며 외딴 통로에서 그를 만난 것이 세 번째였다.
"오!
"당신은 방에 계신 줄 알았어요." 그녀는 얼굴을 붉히고 눈을 떨어뜨렸다.
앤드류 왕자는 그녀를 엄하게 바라보더니 갑자기 그의 얼굴에 분노가 깃들었다.
그는 그녀에게 아무 말도 하지 않고, 그녀의 눈은 보지 않은 채 이마와 머리카락만 바라보았는데, 그 경멸이 너무 심해 그 프랑스 여성은 얼굴을 붉히고 아무 말 없이 떠났다.
그가 누이의 방에 도착했을 때 그의 아내는 이미 깨어 있었고, 열려 있는 문으로 그녀의 쾌활한 목소리가 한 마디 한 마디 서둘러 들려왔다.
그녀는 평소처럼 프랑스어로 말했고, 오랫동안 자제력을 발휘한 끝에 잃어버린 시간을 보충하고 싶어하는 듯했다.
"아니요. 늙은 백작부인 주보바를 상상해보세요. 가짜 컬과 입 안에 가짜 이빨을 가득 담고, 마치 늙음을 속이려는 듯합니다.... 하하하!
메리!”
주보바 백작부인에 대한 이 문장과 똑같은 웃음소리를 안드레이 왕자는 다른 사람들이 있는 자리에서 아내로부터 이미 다섯 번이나 들었다.
그는 부드럽게 방 안으로 들어갔다.
통통하고 붉은 피부의 작은 공주는 편안한 의자에 앉아 손에 작품을 들고 있었고, 쉬지 않고 말을 하며 상트페테르부르크의 추억담과 심지어 구절들을 반복하고 있었다.
앤드류 왕자가 다가와 그녀의 머리카락을 쓰다듬으며 여행 후 피로가 싹 풀렸는지 물었다.
그녀는 그에게 대답하고 계속해서 수다를 떨었다.
여섯 마리의 말이 끄는 마차가 현관에서 기다리고 있었습니다.
가을밤이라 너무 어두워서 마부는 마차 기둥도 볼 수 없었다.
등불을 든 하인들이 현관에서 분주히 돌아다니고 있었습니다.
그 거대한 집은 높은 창문을 통해 빛이 쏟아져 들어오며 매우 밝았습니다.
집안의 농노들이 홀에 모여서 젊은 왕자에게 작별 인사를 기다리고 있었습니다.
집안 식구들은 모두 리셉션 홀에 모여 있었습니다: 마이클 이바노비치, 마드무아젤 부리엔, 메리 공주, 그리고 어린 공주.
앤드류 왕자는 아버지가 자신에게만 작별인사를 하려고 했기 때문에 그의 아버지의 서재로 불려갔습니다.
모두가 그들이 나오기를 기다리고 있었습니다.
앤드류 왕자가 서재에 들어왔을 때 노인은 노년용 안경을 쓰고 흰 드레싱 가운을 입고 있었으며, 아들 외에는 아무도 그를 맞이하지 않고 테이블에 앉아 글을 쓰고 있었습니다.
그는 주위를 둘러보았다.
"가시나요?" 그리고 그는 계속 글을 썼습니다.
"작별인사를 하러 왔어요."
"여기 키스해 줘." 그리고 그는 그의 뺨을 만졌다. "고맙구나, 고맙구나!"
"당신은 무엇에 대해 나에게 감사하는가?"
"머뭇거리지 않고 여자의 앞치마 끈에 매달리지 않아서요.
모든 것보다 서비스가 우선입니다.
고맙습니다, 고맙습니다!" 그리고 그는 계속해서 글을 썼고, 그의 깃펜은 튀고 삐걱거렸습니다.
"말할 게 있다면 말하세요.
그는 "이 두 가지는 함께 할 수 있다"고 덧붙였다.
"내 아내에 대해서...
그녀를 당신 손에 맡겨두는 건 정말 부끄럽습니다..."
"왜 말도 안되는 소리를 하니?
"원하는 것을 말하세요."
"그녀가 출산할 때가 되면, 모스크바로 가서 검시관을 불러오세요... 그를 여기 있게 하세요..."
늙은 왕자는 글쓰기를 멈추고, 마치 이해하지 못한 듯이 엄숙한 눈빛으로 아들에게 시선을 고정했다.
"자연이 제 역할을 하지 않는다면 아무도 도울 수 없다는 걸 알아요." 앤드류 왕자는 분명히 혼란스러워하며 말했다.
"저는 백만 가지 경우 중에서 하나만 잘못될 것이라는 걸 알고 있습니다. 하지만 그건 그녀의 상상이고 제 상상이기도 합니다.
그들은 그녀에게 이야기를 들려주었습니다.
그녀는 꿈을 꾸었고 두려움을 느꼈습니다."
“흠... 흠..." 늙은 왕자는 쓰고 있던 글을 마치며 중얼거렸다.
“내가 할게.”
그는 화려하게 손짓을 한 뒤 갑자기 아들을 돌아보며 웃기 시작했습니다.
"나쁜 사업이군요, 그렇죠?"
"아버지, 뭐가 나쁜데요?"
“아내요!” 늙은 왕자가 짧고 의미심장하게 말했습니다.
"이해가 안 가요!" 앤드류 왕자가 말했다.
"아니, 어쩔 수 없구나, 꼬마야." 왕자가 말했다.
"그 사람들은 다 그래요. 한 번 결혼하면 다시 결혼할 수 없어요.
두려워하지 마세요. 나는 아무에게도 말하지 않을 거예요. 하지만 당신 자신도 알고 있을 거예요."
그는 작고 뼈대만 남은 손가락으로 아들의 손을 움켜쥐고 흔들며 아들의 얼굴을 꿰뚫어보는 듯한 날카로운 눈으로 바라보다가 다시 차갑게 웃었다.
아들은 한숨을 쉬며 아버지가 자기를 이해했다는 것을 인정했습니다.
그 노인은 편지를 접고 봉인하는 일을 계속했고, 익숙한 재빠른 속도로 밀랍과 봉인, 종이를 모두 집어올렸다가 내던졌다.
“무엇을 해야 할까?
그녀는 예쁘네요!
저는 모든 것을 할 것입니다.
그는 편지를 봉하면서 갑작스러운 문장으로 "마음을 편안하게 하세요"라고 말했다.
앤드류는 말을 하지 않았다. 그는 아버지가 자기 말을 이해해줘서 기쁘기도 하고 불쾌하기도 했다.
노인은 일어나서 아들에게 편지를 건네주었다.
"들어라!" 그가 말했다. "아내 때문에 걱정하지 마라. 할 수 있는 일은 다 할 것이다.
이제 들어보세요!
이 편지를 마이클 일라리오노비치에게 전해 주세요.
* 나는 그가 당신을 적절한 자리에 활용해야 하며 부관으로 오랫동안 두어서는 안 된다고 썼습니다. 그것은 나쁜 위치입니다!
그에게 내가 그를 기억하고 좋아한다고 전해주세요.
그가 당신을 어떻게 받아들이는지 편지를 써서 알려주세요.
만약 그가 괜찮다면 그를 모시세요.
니콜라스 볼콘스키의 아들은 자신이 불리한 상황에 처해 있다면 누구의 밑에서도 일할 필요가 없습니다.
이제 여기로 오세요."
*쿠투조프.
그는 너무 빨리 말해서 절반도 말을 끝내지 못했지만, 그의 아들은 그가 하는 말을 이해하는 데 익숙해졌습니다.
그는 그를 책상으로 데려가서 책상 뚜껑을 열고, 서랍을 꺼내고, 굵고 길고 꼼꼼한 필체로 가득 찬 연습장을 꺼냈습니다.
“아마 내가 당신보다 먼저 죽을 거예요.
그러니 기억해주십시오. 이것이 내 회고록입니다. 내가 죽은 후에 황제께 전해주십시오.
여기 롬바르드 채권과 편지가 있습니다. 이것은 수보로프의 전쟁에 대한 역사를 쓴 사람에게 주는 보상입니다.
아카데미에 보내세요.
제가 떠난 후에 읽어보실 수 있도록 몇 가지 적어 두었습니다.
"유용하다는 걸 알게 될 거예요."
앤드류는 아버지에게 자신이 오래 살 것이라는 사실을 말하지 않았습니다.
그는 그것을 말해서는 안 된다고 생각했다.
"저는 모든 것을 다 할 것입니다, 아버지."라고 그는 말했다.
“자, 이제 안녕!” 그는 아들에게 키스할 손을 내밀고 그를 껴안았습니다.
"이걸 기억하시오, 앤드류 왕자. 만약 그들이 당신을 죽이면 당신의 늙은 아버지인 내가 다칠 거요..." 그는 예상치 못하게 말을 멈추고, 갑자기 투덜거리는 목소리로 소리쳤다. "하지만 당신이 니콜라스 볼콘스키의 아들답지 않게 행동했다는 말을 듣는다면, 나는 부끄러울 겁니다!"
"아버지, 그런 말씀하실 필요는 없었어요." 아들은 미소를 지으며 말했다.
그 노인은 말이 없었다.
"또한 부탁드리고 싶은 것이 있습니다." 앤드류 왕자가 말을 이었다. "내가 죽고 아들이 있다면, 그를 빼앗기지 마십시오. 어제 말했듯이... 그가 당신과 함께 자라게 하십시오... 부탁합니다."
“아내가 그를 가지게 하지 말라는 거요?” 노인이 말하며 웃었다.
그들은 서로 마주보며 아무 말도 하지 않았다.
그 노인의 날카로운 눈은 그의 아들의 눈을 똑바로 바라보았습니다.
늙은 왕자의 얼굴 아랫부분에 무언가 꿈틀거렸다.
“우리는 작별인사를 했어요.
"가라!" 그는 갑자기 크고 화난 목소리로 소리치며 문을 열었다.
“무슨 일이에요?
두 공주는 문 앞에 앤드류 왕자와 흰 드레싱 가운을 입고 안경을 썼고 가발도 쓰지 않은 노인이 화난 목소리로 소리치는 모습을 잠시 보고 물었습니다.
앤드류 왕자는 한숨을 쉬며 대답하지 않았다.
"좋아요!" 그는 아내에게로 돌아서며 말했습니다.
그리고 이 "음!"이라는 말은 차갑고 아이러니하게 들렸는데, 마치 "이제 공연을 해보세요"라고 말하는 것 같았다.
"앤드류, 벌써!" 작은 공주가 창백해지며 당황한 표정으로 남편을 바라보며 말했다.
그는 그녀를 껴안았다.
그녀는 비명을 지르며 그의 어깨에 의식을 잃었다.
그는 그녀가 기대고 있던 어깨를 조심스럽게 놓아주고, 그녀의 얼굴을 들여다본 후, 조심스럽게 그녀를 안락의자에 앉혔습니다.
"안녕, 메리." 그는 여동생에게 다정하게 말하며 그녀의 손을 잡고 키스한 뒤 빠른 걸음으로 방을 나갔다.
작은 공주는 안락의자에 누워 있었고, 마드무아젤 부리엔은 그녀의 관자놀이를 문지르고 있었습니다.
메리 공주는 시누이를 부축하며 눈물이 고인 아름다운 눈으로 앤드류 왕자가 들어간 문을 바라보며 그를 향해 십자가 성호를 긋고 있었습니다.
서재 쪽에서는 권총 소리처럼 노인이 화가 나서 코를 푸는 소리가 자주 들렸다.
앤드류 왕자가 떠나자마자 서재 문이 급히 열리고 흰 드레싱 가운을 입은 노인의 엄숙한 모습이 내다보였습니다.
"다 쓴?
"괜찮아요!" 그는 말했습니다. 그리고 의식을 잃은 작은 공주를 분노한 눈으로 바라보며, 꾸지람하듯 고개를 저으며 문을 쾅 닫았습니다.