제목: 국부의 본질과 원인에 대한 연구 저자: 애덤 스미스 
제1권 
노동 생산력 향상의 원인과 그 생산물이 사람들의 다양한 계층에 자연스럽게 분배되는 순서 
제1장 
노동 분업 
노동 생산력의 가장 큰 향상과 그것이 어느 곳에서든 지향되거나 적용되는 기술, 손재주, 판단의 대부분은 노동 분업의 효과인 듯하다. 
사회의 일반적인 업무에서 노동 분업의 효과는 특정 제조업에서 어떤 방식으로 작동하는지 고려하면 더 쉽게 이해할 수 있을 것이다. 
그것은 일반적으로 매우 사소한 제조업에서 가장 멀리까지 이어진다고 생각된다. 아마도 그것이 다른 더 중요한 것보다 실제로 더 많이 수행된다는 것은 아닐 것입니다. 그러나 소수의 사람들의 작은 필요를 충족시키도록 되어 있는 사소한 제조업에서는 전체 노동자 수가 반드시 적어야 하며, 모든 다른 작업 부문에 고용된 사람들은 종종 같은 작업장에 모아서 즉시 관찰자의 시야에 둘 수 있습니다. 
반대로 많은 사람들의 큰 필요를 충족시키도록 되어 있는 대규모 제조업에서는 모든 다른 작업 부문이 너무나 많은 노동자를 고용하기 때문에 그들을 모두 같은 작업장에 모으는 것은 불가능합니다. 
우리는 한 번에 한 부문에 고용된 노동자보다 더 많은 노동자를 볼 수 없습니다. 
따라서 그러한 제조업에서 작업은 실제로 더 사소한 성격의 제조업보다 훨씬 더 많은 부분으로 나뉘지만, 그 구분은 그렇게 명확하지 않으며 따라서 훨씬 덜 관찰되었습니다. 
따라서 매우 사소한 제조업이지만 노동 분담이 매우 자주 주목을 받는 핀 제조업을 예로 들어보자. 이 사업에 대한 교육을 받지 못한(노동 분담으로 인해 별개의 사업이 됨) 노동자도 아니고, 이 사업에 사용되는 기계의 사용법도 모르는(같은 노동 분담이 발명을 촉진했을 것임) 노동자는 아무리 노력해도 하루에 핀 하나를 만드는 것은 거의 불가능할 것이고, 20개는 확실히 만들 수 없을 것이다. 
그러나 현재 이 사업이 수행되는 방식에서 전체 작업이 독특한 사업일 뿐만 아니라 여러 분야로 나뉘며, 그 대부분이 마찬가지로 독특한 사업이다.
한 사람이 철사를 뽑고, 다른 사람이 곧게 펴고, 세 번째 사람이 자르고, 네 번째 사람이 뾰족하게 꽂고, 다섯 번째 사람이 머리를 받치기 위해 꼭대기를 갈아낸다. 머리를 만드는 데는 두세 가지 별도의 작업이 필요하다. 머리를 씌우는 것은 특이한 일이다. 핀을 희게 하는 것은 또 다른 일이다. 종이에 핀을 꽂는 것 자체도 하나의 무역이다. 이런 식으로 핀을 만드는 중요한 작업은 약 18가지의 별도의 작업으로 나뉜다. 어떤 공장에서는 모든 작업을 별도의 손으로 하지만, 다른 공장에서는 같은 사람이 두세 가지 작업을 하는 경우도 있다. 
나는 이런 종류의 작은 공장을 본 적이 있는데, 그곳에서는 열 명만 고용되었고, 그 중 일부는 결과적으로 두세 가지 별도의 작업을 했다. 
하지만 그들은 매우 가난했고, 따라서 필요한 기계는 그저 무차별적으로 제공되었을 뿐이었지만, 그들이 노력하면 하루에 약 12파운드의 핀을 만들 수 있었다. 
1파운드에는 중간 크기의 핀이 4천 개가 넘는다. 
따라서 그 10명은 하루에 4만 8천 개 이상의 핀을 만들 수 있었습니다. 
따라서 4만 8천 개의 핀의 1/10을 만드는 각 사람은 하루에 4,800개의 핀을 만드는 것으로 간주될 수 있습니다. 
그러나 만약 그들이 모두 개별적으로 독립적으로 일했고, 그들 중 누구도 이 독특한 사업에 대한 교육을 받지 못했다면, 그들은 분명히 하루에 20개를 만들 수 없었을 것입니다. 아마도 1개는 아니었을 것입니다. 즉, 분명히 240분의 1도 아니었을 것입니다. 아마도 4,800분의 1도 아니었을 것입니다. 그들의 다양한 작업을 적절히 분할하고 결합한 결과, 그들이 현재 수행할 수 있는 것의 일부였습니다. 
다른 모든 예술과 제조에서 노동 분할의 효과는 이 매우 사소한 것에서 나타나는 효과와 유사하지만, 그 중 많은 것에서 노동을 그렇게 세분하거나 작업을 그렇게 간단하게 줄일 수는 없습니다. 
그러나 노동 분할은 도입될 수 있는 한 모든 예술에서 노동의 생산력을 비례적으로 증가시킵니다. 
서로 다른 무역과 직업을 분리하는 것은 이러한 이점의 결과로 일어난 것으로 보인다. 
이러한 분리 역시 일반적으로 가장 높은 수준의 산업과 개선을 누리는 나라에서 가장 멀리까지 확대된다. 원시 사회에서 한 사람의 일은 일반적으로 개선된 사회에서는 여러 사람의 일이다. 
모든 개선된 사회에서 농부는 일반적으로 농부일 뿐이다. 제조업자는 제조업자일 뿐이다. 
또한 어떤 완전한 제조업을 생산하는 데 필요한 노동은 거의 항상 많은 수의 손에 분배된다.
아마와 양모 재배자부터 린넨 표백 및 평활공, 천 염색 및 정리공에 이르기까지 린넨 및 모직물 제조업의 각 부문에서 얼마나 많은 다른 무역이 이루어지고 있습니까! 
실제로 농업의 본질은 제조업처럼 많은 노동 세분화를 허용하지 않으며 한 사업을 다른 사업에서 완전히 분리할 수 없습니다. 목수의 
무역이 대장장이의 무역과 일반적으로 분리되는 것처럼 목축업자의 사업을 곡물 농부의 사업에서 완전히 분리하는 것은 불가능합니다. 
방적공은 거의 항상 직공과 별개의 사람입니다. 그러나 쟁기질하는 사람, 쟁기질하는 사람, 씨앗을 뿌리는 사람, 곡물을 거두는 사람은 종종 동일합니다. 
이러한 다양한 종류의 노동에 대한 기회는 일년 중 다른 계절과 함께 돌아오므로 한 사람이 그 중 하나에 끊임없이 고용되는 것은 불가능합니다. 
농업에 사용되는 모든 다른 노동 분야를 이렇게 완전하고 완벽하게 분리할 수 없다는 것은 아마도 이 기술에서 노동의 생산력 향상이 제조업의 향상과 항상 보조를 맞추지 못하는 이유일 것이다. 
실제로 가장 부유한 나라는 일반적으로 농업과 제조업에서 이웃 나라보다 뛰어나지만, 그들은 일반적으로 농업에서 전자보다 우월하다는 점에서 더 두드러진다. 
그들의 땅은 일반적으로 더 잘 경작되고, 더 많은 노동과 비용이 투입되어 토지의 범위와 자연적인 비옥도에 비례하여 더 많이 생산한다. 
그러나 생산물의 이러한 우월성은 노동과 비용의 우월성에 비례하여 훨씬 더 큰 경우가 드물다. 
농업에서 부유한 나라의 노동은 항상 가난한 나라의 노동보다 훨씬 더 생산적이지는 않다. 또는 적어도 제조업에서 일반적으로 그렇듯이 결코 그렇게 생산적이지 않다. 
따라서 부유한 나라의 곡물은 항상 같은 정도의 선량함에서 가난한 나라의 곡물보다 시장에서 더 싸게 나오지는 않을 것이다. 
폴란드의 곡물은 품질 면에서는 프랑스의 곡물과 마찬가지로 싸지만, 후자의 나라가 더 부유하고 개량되어 있음에도 불구하고 그렇다. 
프랑스의 곡물은 곡물 생산 지역에서는 완전히 품질이 같고, 대부분의 해에는 영국의 곡물과 거의 같은 가격이지만, 부유함과 개량 면에서 프랑스는 영국보다 열등할지도 모른다. 
그러나 영국의 곡물 경작은 프랑스보다 더 잘 경작되고, 프랑스의 곡물 경작은 폴란드보다 훨씬 더 잘 경작된다고 한다.
그러나 가난한 나라는 경작이 열등하더라도 어느 정도 곡물의 저렴함과 품질 면에서 부자와 맞먹을 수 있지만, 적어도 그 제조품이 부유한 나라의 토양, 기후, 상황에 적합하다면 제조품에서는 그런 경쟁을 감행할 수 없습니다. 
프랑스의 실크는 영국의 실크보다 더 좋고 저렴합니다.왜냐하면 실크 제조품은 적어도 현재 원사 수입에 대한 높은 관세 하에서는 프랑스만큼 영국의 기후에 적합하지 않기 때문입니다. 
그러나 영국의 하드웨어와 거친 모직물은 프랑스의 그것과 비교할 수 없을 정도로 우수하고 동일한 품질 면에서 훨씬 저렴합니다. 
폴란드에는 어떤 종류의 제조품도 거의 없다고 합니다.몇몇 거친 가정용 제조품은 예외입니다.이것 없이는 어느 나라도 잘 살아갈 수 없습니다. 
노동 분업의 결과로 같은 수의 사람들이 수행할 수 있는 작업량의 이러한 큰 증가는 세 가지 다른 상황 때문입니다.첫째, 모든 특정 작업자의 손재주가 증가한 것입니다. 둘째, 한 종류의 작업에서 다른 종류의 작업으로 넘어가는 데 일반적으로 낭비되는 시간을 절약하는 것이고, 마지막으로 노동을 용이하게 하고 단축하며 한 사람이 많은 사람의 일을 할 수 있게 해주는 수많은 기계의 발명입니다. 
첫째, 일꾼의 손재주가 향상되면 그가 수행할 수 있는 작업의 양이 필연적으로 증가합니다. 그리고 노동의 분업은 모든 사람의 업무를 어떤 단순한 작업으로 축소하고 이 작업을 그의 삶의 유일한 직업으로 만듦으로써 일꾼의 손재주를 필연적으로 크게 증가시킵니다. 
망치를 다루는 데 익숙하지만 못을 만드는 데는 한 번도 익숙하지 않은 평범한 대장장이가 어떤 특별한 경우에 못을 만들지 않을 수 없다면, 제가 확신하건대 하루에 200개에서 300개 이상의 못을 만들 수 없을 것이고, 그것도 매우 형편없는 못입니다. 
못을 만드는 데 익숙하지만 유일한 또는 주된 사업이 못 박는 것이 아닌 대장장이는 극도의 근면성으로 하루에 800개 또는 1,000개 이상의 못을 만드는 경우가 드뭅니다. 
저는 20세 미만의 소년 여러 명이 못을 만드는 일 외에는 다른 직업을 해본 적이 없었지만, 노력하면 각자 하루에 2,300개 이상의 못을 만들 수 있는 것을 보았습니다. 
그러나 못을 만드는 것은 결코 가장 간단한 작업 중 하나가 아닙니다. 
같은 사람이 송풍기를 불고, 필요에 따라 불을 저어 주거나 ​​고치고, 철을 가열하고, 못의 모든 부분을 단조합니다. 머리를 단조할 때도 도구를 바꿔야 합니다.
핀이나 금속 단추를 만드는 데 사용되는 다양한 작업은 모두 훨씬 더 단순하며, 이러한 작업을 수행하는 것이 삶의 유일한 과제였던 사람의 손재주는 보통 훨씬 더 뛰어납니다. 
이러한 제조업의 일부 작업이 수행되는 속도는 이를 본 적이 없는 사람들이 인간의 손이 얻을 수 있다고 생각하는 속도를 능가합니다. 
둘째, 한 가지 작업에서 다른 작업으로 전환하는 데 일반적으로 손실되는 시간을 절약함으로써 얻는 이점은 우리가 처음 보기에 상상할 수 있는 것보다 훨씬 큽니다. 
다른 장소에서 완전히 다른 도구를 사용하여 수행되는 한 가지 작업에서 다른 작업으로 매우 빠르게 전환하는 것은 불가능합니다. 
작은 농장을 경작하는 시골 직공은 직기에서 밭으로, 밭에서 직기로 전환하는 데 많은 시간을 낭비해야 합니다. 
두 가지 무역을 같은 작업장에서 수행할 수 있을 때 시간 손실은 의심할 여지 없이 훨씬 적습니다. 
그러나 이 경우에도 매우 상당합니다. 
사람은 일반적으로 한 가지 직업에서 다른 직업으로 손을 돌리는 데 약간 느긋하게 움직입니다. 
그가 새로운 일을 처음 시작할 때는 거의 예리하고 열정적이지 않습니다. 그의 마음은 그들이 말했듯이 그것에 가지 않고 얼마 동안은 좋은 목적에 적용하기보다는 사소한 일에 몰두합니다. 
느긋하게 움직이는 습관과 게으르고 부주의하게 일하는 습관은 30분마다 일과 도구를 바꾸고 거의 매일 20가지 다른 방식으로 손을 사용해야 하는 모든 시골 노동자에게 자연스럽게 또는 오히려 필연적으로 습득되는데, 이로 인해 그는 거의 항상 게으르고 게으르며 가장 시급한 경우에도 힘차게 일할 수 없습니다. 
따라서 손재주가 부족한 것과는 별개로, 이 원인만으로도 그가 ​​수행할 수 있는 작업량이 항상 상당히 줄어들 것입니다. 
셋째, 마지막으로, 모든 사람은 적절한 기계를 적용하면 얼마나 많은 노동이 용이해지고 단축되는지 알아야 합니다. 
예를 들 필요가 없습니다. 
따라서 나는 노동을 훨씬 더 용이하게 하고 단축시키는 모든 기계의 발명이 원래 노동 분업 때문인 듯하다는 점만 지적할 것이다. 
사람들은 정신의 모든 주의가 하나의 대상에 집중되어 있을 때, 다양한 것들에 주의를 분산시킬 때보다 어떤 대상을 달성하는 더 쉽고 손쉬운 방법을 발견할 가능성이 훨씬 더 높다. 
그러나 노동 분업의 결과로 모든 사람의 주의가 자연스럽게 어떤 매우 단순한 대상에 집중된다.
따라서 노동의 각 특정 분야에 종사하는 사람 중 누군가가 자신의 작업을 수행하는 더 쉽고 간편한 방법을 곧 발견할 것이라는 것은 당연한 기대일 것입니다. 그 작업의 본질이 그러한 개선을 허용할 때마다 말입니다. 
노동이 가장 세분화된 제조업에서 사용되는 기계의 대부분은 원래 평범한 노동자의 발명품이었는데, 각자 매우 단순한 작업에 종사했기 때문에 자연스럽게 그 작업을 수행하는 더 쉽고 간편한 방법을 발견하는 데 생각을 돌렸습니다. 
그러한 제조업을 방문하는 데 익숙한 사람이라면 종종 매우 멋진 기계를 보았을 것입니다. 그 기계는 그러한 노동자가 자신의 작업의 특정 부분을 용이하게 하고 빠르게 하기 위해 발명한 것입니다. 
최초의 소방차(현재는 증기 기관의 명칭)에서는 소년이 피스톤이 올라가거나 내려감에 따라 보일러와 실린더 사이의 소통을 번갈아가며 열고 닫는 데 끊임없이 고용되었습니다. 
친구들과 놀기를 좋아하는 소년 중 한 명이, 이 소통을 여는 밸브의 손잡이에서 기계의 다른 부분으로 끈을 매면 밸브가 그의 도움 없이도 열리고 닫히고, 그가 놀이 친구들과 놀 수 있는 자유를 얻는다는 것을 관찰했습니다. 
이 기계가 처음 발명된 이래로 이루어진 가장 큰 개선 중 하나는 이런 방식으로 자신의 노동을 아끼고자 하는 소년의 발견이었습니다. 
그러나 기계의 모든 개선은 기계를 사용할 기회가 있었던 사람들의 발명품이 아닙니다. 기계 
를 만드는 것이 특이한 무역의 사업이 되었을 때, 기계를 만드는 사람들의 독창성으로 많은 개선이 이루어졌습니다. 그리고 어떤 사람들은 철학자 또는 사색가라고 불리는 사람들에 의해, 그들의 직업은 어떤 일을 하는 것이 아니라 모든 것을 관찰하는 것이고, 그 때문에 종종 사회의 진보에서 가장 멀고 다른 대상의 힘을 결합할 수 있는 사람들에 의해, 철학 또는 사색은 다른 모든 직업과 마찬가지로 특정 계층의 시민의 주요 또는 유일한 무역 및 직업이 됩니다. 
다른 모든 직업과 마찬가지로, 그것은 많은 다른 분야로 세분되며, 각각은 특정한 부족이나 계층의 철학자에게 직업을 제공합니다. 철학에서와 마찬가지로 다른 모든 사업에서 이러한 직업의 세분은 손재주를 향상시키고 시간을 절약합니다. 
각 개인은 자신의 특정한 분야에서 더 전문화되고, 전체적으로 더 많은 작업이 수행되고, 과학의 양이 상당히 증가합니다.
노동의 분업으로 인해 모든 다른 예술의 생산물이 크게 증가한 것은 잘 통치되는 사회에서 가장 낮은 계층의 사람들에게까지 확장되는 보편적인 풍요를 초래합니다. 
모든 노동자는 자신이 필요로 하는 것 이상으로 처리할 수 있는 엄청난 양의 자신의 작업이 있으며, 다른 모든 노동자는 정확히 같은 상황에 있으므로 자신의 많은 양의 상품을 많은 양의 상품과 교환하거나, 같은 결과가 되면, 다른 사람들의 많은 양의 가격으로 교환할 수 있습니다. 그는 
그들에게 필요로 하는 것을 풍부하게 공급하고, 그들은 그에게 필요로 하는 것을 충분히 제공하며, 일반적으로 풍요로움이 사회의 모든 계층에 확산됩니다. 
문명화되고 번영하는 나라에서 가장 흔한 장인이나 일용 노동자의 수용을 살펴보면, 비록 작지만 일부 산업이 그에게 이러한 수용을 제공하는 데 사용된 사람들의 수가 모든 계산을 초과한다는 것을 알게 될 것입니다. 
예를 들어, 일용 노동자를 덮는 모직 코트는 아무리 거칠고 거칠어 보여도 수많은 노동자의 공동 노동의 산물입니다. 
양치기, 양모 분류자, 양모 빗질 또는 빗는 사람, 염색공, 낙서공, 방적공, 직조공, 풀러, 정리공 등 많은 사람들이 이 소박한 생산을 완성하기 위해 각자의 다른 기술을 모두 결합해야 합니다. 
그 외에도 얼마나 많은 상인과 운송업자가 그 노동자 중 일부로부터 종종 나라의 아주 먼 지역에 사는 다른 사람들에게 재료를 운반하는 데 고용되었을까요? 
특히 얼마나 많은 상업과 항해, 얼마나 많은 조선공, 선원, 돛 제작자, 밧줄 제작자가 염색공이 사용하는 다양한 약물을 모으기 위해 고용되었을까요? 그 약물들은 종종 세계의 가장 먼 곳에서 왔을까요? 
그 노동자 중 가장 비천한 사람의 도구를 생산하는 데도 얼마나 다양한 노동이 필요할까요! 
선원의 배, 풀러의 제분기, 심지어 직공의 직기와 같은 복잡한 기계는 말할 것도 없고, 양치기가 양털을 깎는 ​​가위와 같은 매우 단순한 기계를 만드는 데 필요한 다양한 노동만 생각해 보자. 광부, 광석을 제련하는 
용광로를 만드는 사람, 목재를 베는 사람, 제련소에서 사용할 숯을 태우는 사람, 벽돌공, 벽돌공, 용광로를 관리하는 일꾼, 제분공, 단조공, 대장장이는 모두 각자의 다양한 기술을 합쳐서 생산해야 한다.
우리가 같은 방식으로 그의 옷과 가구의 모든 다른 부분, 그가 피부에 입는 거친 린넨 셔츠, 발을 덮는 신발, 그가 누워 있는 침대, 그리고 그것을 구성하는 모든 다른 부분, 그가 음식을 준비하는 주방 격자, 그가 그 목적으로 사용하는 석탄, 땅속에서 파내어 아마도 긴 바다와 긴 육로 마차를 통해 그에게 운반되었을 것, 그의 주방의 다른 모든 도구, 그의 식탁의 모든 가구, 칼과 포크, 그가 음식을 제공하고 나누는 흙이나 주석 접시, 그의 빵과 맥주를 준비하는 데 사용된 다른 손, 열과 빛을 들이고 바람과 비를 막는 유리창, 이 아름답고 행복한 발명품을 준비하는 데 필요한 모든 지식과 예술, 이 발명품이 없었다면 세계의 이 북부 지역은 매우 편안한 거주지를 거의 제공할 수 없었을 것입니다. 서로 다른 편의 시설을 생산하는 데 고용된 서로 다른 일꾼들; 내가 말하건대, 이 모든 것을 검토하고 각각에 대해 얼마나 다양한 노동이 사용되는지 고려한다면, 수천 명의 사람들의 도움과 협력 없이는 문명 국가에서 가장 비천한 사람조차도, 우리가 매우 잘못 상상하는 것처럼, 그가 일반적으로 수용되는 쉽고 단순한 방식에 따라 제공될 수 없다는 것을 깨닫게 
될 것입니다. 실제로 위대한 사람들의 더욱 사치스러운 사치와 비교했을 때, 그의 수용은 의심할 여지 없이 매우 간단하고 쉽게 보일 것입니다. 그러나 유럽 군주의 수용이 항상 근면하고 검소한 농민의 수용을 능가하지는 않는 것처럼, 후자의 수용이 수만 명의 벌거벗은 야만인의 삶과 자유의 절대적 주인인 많은 아프리카 왕의 수용을 능가한다는 것은 아마도 사실일 것입니다. 
노동의 분할에 대한 이유를 제공하는 원칙에 관하여 
제2장. 
이러한 노동 분업은 많은 이점이 유래하지만, 원래는 인간의 지혜의 결과가 아니며, 그러한 분업은 그러한 분업이 가져오는 일반적인 풍요로움을 예견하고 의도합니다. 
그것은 인간 본성의 특정한 성향의 필연적이지만 매우 느리고 점진적인 결과이며, 그러한 광범위한 유용성을 염두에 두지 않습니다. 한 가지를 다른 것으로 거래하고, 물물교환하고, 교환하는 성향입니다. 
이러한 성향이 더 이상 설명할 수 없는 인간 본성의 원래 원칙 중 하나이든, 또는 더 가능성이 높은 것처럼 보이는 이성과 언어 능력의 필연적 결과이든, 그것은 우리의 현재 주제에서 탐구할 것이 아닙니다. 
그것은 모든 사람에게 공통적이며, 이 계약이나 다른 종류의 계약을 모르는 것처럼 보이는 다른 동물 종족에서는 발견되지 않습니다.
같은 토끼를 쫓는 두 마리의 그레이하운드는 때때로 어떤 종류의 합주를 하는 것처럼 보인다. 
각자는 토끼를 자신의 동료에게 돌리거나, 동료가 토끼를 자신에게 돌리면 토끼를 가로채려고 한다. 
그러나 이것은 어떤 계약의 효과가 아니라, 그 특정한 시간에 같은 대상에 대한 그들의 열정이 우연히 일치한 것이다. 
아무도 개가 다른 개와 뼈를 공정하고 의도적으로 교환하는 것을 본 적이 없다. 
아무도 한 동물이 몸짓과 자연스러운 울음소리로 다른 동물에게 이것은 내 것이고, 이것은 너의 것이다. 나는 이것을 저것으로 바꿀 의향이 있다. 
동물이 사람이나 다른 동물에게서 무언가를 얻고자 할 때, 그것은 다른 설득 수단이 없고, 필요한 사람들의 호의를 얻는 것 외에는 없다. 
강아지가 어미에게 아첨하고, 스패니얼은 저녁 식사를 하고 있는 주인에게 먹이를 원할 때, 수천 가지의 매력을 통해 그의 주의를 끌려고 노력한다. 
인간은 때때로 형제들에게 같은 기술을 사용하며, 자신의 성향에 따라 행동하도록 할 다른 수단이 없을 ​​때는 모든 비굴하고 아첨하는 주의를 기울여 그들의 호의를 얻으려고 노력합니다. 
그러나 그는 모든 경우에 이것을 할 시간이 없습니다. 
문명 사회에서 그는 항상 많은 사람들의 협력과 도움이 필요한 반면, 그의 온 삶은 소수의 사람들의 우정을 얻기에 충분하지 않습니다. 
거의 모든 다른 종족의 동물에서 각 개체는 성숙해지면 완전히 독립적이며 자연 상태에서는 다른 어떤 생물의 도움도 받을 필요가 없습니다. 
그러나 인간은 거의 항상 형제들의 도움이 필요하며, 그들이 베푸는 자비에서만 그것을 기대하는 것은 헛된 일입니다. 
그는 그들의 자기애를 자신에게 유리하게 만들고, 그가 그들에게 요구하는 것을 해주는 것이 그들 자신에게 이익이 된다는 것을 보여줄 수 있다면 승리할 가능성이 더 높을 것입니다. 
다른 사람에게 어떤 종류의 거래를 제안하는 사람은 이를 제안하는 것입니다. 
내가 원하는 것을 내게 주면, 네가 원하는 것을 네가 갖게 될 것이다, 이것이 모든 그러한 제안의 의미이다. 그리고 이런 방식으로 우리는 우리에게 필요한 좋은 일의 훨씬 더 큰 부분을 서로에게서 얻는다. 
우리가 저녁 식사를 기대하는 것은 정육점 주인, 양조장 주인, 빵집 주인의 자비심에서가 아니라, 그들이 자신의 이익을 중시하는 데서이다. 
우리는 그들의 인간성이 아니라 자기애에 대해 이야기하고, 우리의 필요성에 대해 이야기하지 않고, 그들의 이점에 대해 이야기한다. 
거지 외에는 아무도 동료 시민들의 자비심에 주로 의존하기로 선택하지 않는다. 
거지조차도 전적으로 그것에 의존하지는 않는다.
선량한 사람들의 자선은 실제로 그에게 생계의 모든 기금을 제공합니다. 
그러나 이 원칙이 궁극적으로 그에게 필요한 모든 생활 필수품을 제공하더라도, 그가 필요로 하는 대로 그에게 제공하지도 않고 제공할 수도 없습니다. 
그의 가끔 필요한 것의 대부분은 다른 사람들과 같은 방식, 즉 조약, 물물교환, 매수를 통해 공급됩니다. 
한 사람이 그에게 준 돈으로 그는 음식을 구매합니다. 
다른 사람이 그에게 준 헌옷은 그에게 더 잘 맞는 다른 옷이나 숙박, 음식, 또는 돈과 교환하여 필요에 따라 음식, 옷 또는 숙박을 살 수 있습니다. 우리 
가 서로에게서 필요로 하는 상호 호의의 대부분을 조약, 물물교환, 매수를 통해 얻는 것처럼, 원래 노동 분업의 계기를 제공하는 것도 바로 이 운반하는 성향입니다. 
사냥꾼이나 양치기 부족에서 어떤 특정한 사람은 예를 들어 다른 사람보다 더 민첩하고 능숙하게 활과 화살을 만든다. 
그는 동료들과 함께 자주 그것을 가축이나 사슴고기와 교환한다. 그리고 그는 마침내 이런 방식으로 직접 들판으로 가서 잡는 것보다 더 많은 가축과 사슴고기를 얻을 수 있다는 것을 알게 된다. 
따라서 자신의 이익을 고려하여 활과 화살을 만드는 것이 그의 주요 사업이 되고 그는 일종의 무기 제작자가 된다. 
또 다른 사람은 작은 오두막이나 이동식 주택의 틀과 덮개를 만드는 데 능숙하다. 
그는 이런 방식으로 이웃에게 도움이 되는 데 익숙해지고 이웃은 그에게 같은 방식으로 가축과 사슴고기를 보답한다. 마침내 그는 이 일에 전적으로 헌신하고 일종의 집 목수가 되는 것이 이익이라는 것을 알게 된다. 같은 방식 
으로 세 번째 사람은 대장장이 또는 화로 제작자가 된다. 네 번째는 야만인의 옷의 주요 부분인 가죽이나 가죽을 무두질하거나 다듬는 사람입니다. 
따라서 자신의 노동으로 생산된 잉여 부분, 즉 자신의 소비를 초과하는 모든 부분을 다른 사람의 노동으로 생산된 부분과 교환할 수 있다는 확실성은 모든 사람이 특정 직업에 종사하고 그 특정 종류의 사업을 위해 자신이 가진 천재적 재능을 개발하고 완성하도록 격려합니다. 
서로 다른 사람들의 타고난 재능의 차이는 실제로 우리가 알고 있는 것보다 훨씬 적습니다. 그리고 서로 다른 직업의 사람들을 구별하는 것처럼 보이는 매우 다른 천재성은 많은 경우 노동 분업의 원인이라기보다는 결과입니다.
가장 다른 성격의 사람들, 예를 들어 철학자와 평범한 거리의 짐꾼 사이의 차이는 본성에서 비롯된 것이라기보다는 습관, 관습, 교육에서 비롯된 듯하다. 
그들이 세상에 나왔을 때와 존재한 지 처음 6~8년 동안은 아마도 매우 비슷했고, 부모나 놀이 친구는 눈에 띄는 차이를 알아차리지 못했다. 
그 나이쯤 되거나 그 직후에 그들은 매우 다른 직업에 종사하게 된다. 
그때 재능의 차이가 눈에 띄기 시작하고 점차 커져서 마침내 철학자의 허영심은 거의 유사점을 인정하지 않으려 한다. 
그러나 거래, 물물교환, 교환의 성향이 없다면 모든 사람은 자신이 원하는 모든 필수품과 편의를 스스로 조달했을 것이다. 
모두가 수행해야 할 동일한 의무와 해야 할 동일한 일이 있었을 것이고, 재능의 큰 차이를 유발할 수 있는 직업의 차이는 없었을 것이다. 
이러한 기질이 다른 직업을 가진 사람들 사이에서 두드러지게 나타나는 재능의 차이를 형성하는 것처럼, 이러한 기질이 그 차이를 유용하게 만든다. 
모두 같은 종에 속한다고 인정되는 많은 동물 부족은 관습과 교육에 앞서 사람들 사이에서 일어나는 것보다 훨씬 더 두드러진 천재적 차이를 본성에서 얻는다. 
본성적으로 철학자는 거리의 짐꾼과 천재성과 기질 면에서 반도 다르지 않다. 마치 마스티프와 그레이하운드, 그레이하운드와 스패니얼, 이 마지막 개와 양치기 개의 차이와 같다. 
그러나 이러한 다른 동물 부족은 모두 같은 종이지만 서로에게 거의 쓸모가 없다. 
마스티프의 힘은 그레이하운드의 민첩성이나 스패니얼의 총명함, 양치기 개의 온순함에 의해 조금도 뒷받침되지 않는다. 
이러한 다른 천재성과 재능의 효과는 물물교환의 힘이나 성향이 없기 때문에 공통의 재고로 통합될 수 없으며, 종의 더 나은 적응과 편의성에 전혀 기여하지 않는다. 
각 동물은 여전히 ​​개별적으로 그리고 독립적으로 자신을 부양하고 방어할 의무가 있으며, 자연이 동료들에게 구별해 준 다양한 재능에서 어떤 종류의 이점도 얻지 못한다. 
반면에 인간들 사이에서는 가장 다른 천재성들이 서로에게 유용하다. 각자의 재능에서 나온 다른 생산물은, 거래하고, 물물교환하고, 교환하는 일반적인 성향에 의해, 마치 공통의 재고로 통합되어, 모든 사람이 다른 사람들의 재능에서 나온 생산물 중 필요한 부분을 구매할 수 있다. 
제3장 
노동 분업은 시장의 범위에 의해 제한된다.
노동 분할의 계기가 되는 것은 교환의 힘인 것처럼, 이 분할의 범위는 항상 그 힘의 범위, 다시 말해 시장의 범위에 의해 제한되어야 합니다. 
시장이 매우 작을 때, 아무도 자신의 노동으로 생산된 잉여 부분, 즉 자신의 소비를 초과하는 모든 잉여 부분을 다른 사람의 노동으로 생산된 부분 중 자신에게 필요한 부분과 교환할 힘이 없기 때문에, 한 가지 직업에 전적으로 헌신하도록 격려받을 수 없습니다. 
가장 낮은 종류의 산업조차도 대도시가 아니면 어디에서도 수행할 수 없는 산업이 있습니다. 
예를 들어, 짐꾼은 다른 곳에서는 일자리와 생계를 찾을 수 없습니다. 
마을은 그에게 너무 좁은 영역입니다. 심지어 평범한 시장 마을조차도 그에게 끊임없이 일할 수 있을 만큼 크지 않습니다. 
스코틀랜드 고지대와 같이 황무한 나라에 흩어져 있는 외딴 집과 아주 작은 마을에서는 모든 농부가 자신의 가족을 위해 정육점, 빵집, 양조업자가 되어야 합니다. 
그런 상황에서 우리는 같은 직업을 가진 대장장이, 목수, 석공을 20마일 이내에 찾기가 거의 불가능합니다. 
가장 가까운 곳에서 8~10마일 떨어진 곳에 사는 흩어진 가족들은 많은 작은 일을 스스로 하는 법을 배워야 하는데, 인구가 더 많은 나라에서는 그런 일을 위해 그 일꾼들의 도움을 요청합니다. 
시골 일꾼들은 거의 모든 곳에서 서로 밀접한 관련이 있어서 거의 같은 종류의 재료를 사용하는 모든 다른 산업 분야에 종사해야 합니다. 
시골 목수는 나무로 만든 모든 종류의 일을 다루고, 시골 대장장이는 철로 만든 모든 종류의 일을 다룹니다. 
전자는 목수일 뿐만 아니라 목수, 캐비닛 제작자, 심지어 나무 조각가일 뿐만 아니라 수레 제작자, 쟁기 제작자, 수레 및 마차 제작자이기도 합니다. 
후자의 직업은 훨씬 더 다양합니다. 
스코틀랜드 고지대의 외딴 지역과 내륙 지역에서 못 박는 일꾼과 같은 직업이 있을 수 없습니다. 
하루에 못을 1,000개씩, 1년에 300일 일한다면, 1년에 못을 30만 개 만들 것입니다. 
하지만 그런 상황에서는 1년에 1,000개, 즉 하루 일한 것을 처분하는 것은 불가능할 것입니다.
수상 운송 수단이 육상 운송 수단만으로는 감당할 수 없는 더 광범위한 시장을 모든 종류의 산업에 개방하듯이, 해안과 항해 가능한 강둑을 따라 모든 종류의 산업이 자연스럽게 세분화되고 개선되기 시작하며, 그러한 개선이 나라의 내륙 지역으로 확장되는 것은 오랜 시간이 지난 후의 일입니다. 
두 사람이 타고 여덟 마리의 말이 끄는 넓은 바퀴의 마차는 약 6주 만에 런던과 에든버러 사이를 약 4톤 무게의 상품을 실어 나르고 다시 가져옵니다. 
거의 같은 시간에 여섯 명이나 여덟 명이 항해하고 런던과 리스 항구 사이를 항해하는 배는 종종 200톤 무게의 상품을 실어 나르고 다시 가져옵니다. 
따라서 6~8명의 사람이 수상 운송의 도움을 받아 런던과 에든버러 사이에서 같은 시간에 100명의 사람이 타고 400마리의 말이 끄는 50대의 넓은 바퀴 마차와 같은 양의 상품을 실어오고 다시 가져올 수 있습니다. 따라서 
런던에서 에든버러까지 가장 저렴한 육로 운송으로 200톤의 상품을 실어 나르면 3주 동안 100명의 사람의 유지비가 청구되어야 하며, 유지비와 거의 같은 유지비가 400마리의 말과 50대의 큰 마차의 마모와 파손에 해당합니다. 
반면에 동일한 양의 상품을 수상 운송으로 실어 나르면 6~8명의 사람의 유지비와 200톤의 짐을 실은 배의 마모와 파손, 그리고 육상과 수상 운송의 우월한 위험의 가치 또는 보험의 차이만 청구됩니다. 
따라서 그 두 장소 사이에 육로 운송 외에 다른 교통 수단이 없었다면, 무게에 비해 가격이 상당히 비싼 상품 외에는 한 곳에서 다른 곳으로 운송할 수 있는 상품이 없었기 때문에, 현재 두 곳 사이에 존재하는 상업의 일부만을 수행할 수 있었고, 결과적으로 현재 서로의 산업에 상호 지원하는 격려의 일부만을 제공할 수 있었습니다. 
세계의 먼 지역 사이에는 어떤 종류의 상업도 거의 또는 전혀 있을 수 없었습니다. 
런던과 캘커타 사이의 육로 운송 비용을 어떤 상품이 감당할 수 있었겠습니까? 
또는 이 비용을 감당할 만큼 귀중한 것이 있었다면, 얼마나 안전하게 그렇게 많은 야만 국가의 영토를 통과하여 운송할 수 있었겠습니까? 
그러나 그 두 도시는 현재 서로 매우 상당한 상업을 수행하고 있으며, 서로 시장을 제공함으로써 서로의 산업에 상당한 격려를 제공합니다.
따라서 수상 운송의 이점이 있으므로, 이러한 편리성으로 인해 전 세계가 모든 종류의 노동 생산물에 대한 시장이 열리는 곳에서 예술과 산업이 처음으로 개량되고, 내륙 지역으로 확장되는 데 항상 훨씬 더 늦어지는 것은 당연한 일입니다. 
내륙 지역은 오랫동안 대부분의 상품에 대한 다른 시장이 없었으며, 해안과 큰 항해 가능한 강에서 분리되어 있는 주변 지역이 유일한 시장이었습니다. 
따라서 시장의 범위는 오랫동안 그 나라의 부와 인구에 비례해야 하며, 결과적으로 그 개선은 항상 그 나라의 개선보다 나중에 이루어져야 합니다. 
북미 식민지에서 농장은 항상 해안이나 항해 가능한 강둑을 따라 건설되었으며, 두 곳 모두에서 상당한 거리까지 확장된 곳은 거의 없습니다. 
가장 신뢰할 만한 역사에 따르면, 최초로 문명화된 것으로 보이는 나라들은 지중해 연안에 살았던 나라들이었습니다. 
그 바다는 세계에서 가장 큰 만(灣)으로, 조수가 없고 따라서 바람에 의해서만 생기는 파도를 제외하고는 파도가 없었으며, 표면이 매끈하고 섬이 많고 인근 해안이 가까워서 세계의 유아 항해에 매우 유리했습니다. 나침반에 대한 무지로 인해 사람들은 해안을 바라보는 것을 두려워했고, 조선술의 불완전성으로 인해 거친 바다의 파도에 몸을 맡기는 것을 두려워했습니다. 
헤라클레스의 기둥을 지나가는 것, 즉 지브롤터 해협을 항해하는 것은 고대 세계에서 오랫동안 항해의 가장 놀랍고도 위험한 업적으로 여겨졌습니다. 
페니키아인과 카르타고인, 그 옛날 가장 뛰어난 항해사이자 조선업자조차도 그것을 시도하기 훨씬 전이었고, 그들은 오랫동안 그것을 시도한 유일한 나라들이었습니다. 
지중해 연안의 모든 나라 중에서 이집트는 농업이나 제조업이 상당히 개량되고 발전한 최초의 나라인 듯합니다. 
상 이집트는 나일강에서 몇 마일 떨어진 곳까지 뻗어 있지 않으며, 하 이집트에서는 그 큰 강이 여러 개의 다른 운하로 갈라지는데, 약간의 기술 덕분에 모든 대도시 사이뿐만 아니라 모든 상당한 마을과 심지어 나라의 많은 농가 사이까지 수상 운송을 통해 교통이 가능했던 듯합니다. 현재 네덜란드의 라인강과 마이스강이 하는 것과 거의 같은 방식입니다.
이 내륙 항해의 범위와 용이성은 아마도 이집트의 초기 개량의 주요 원인 중 하나였을 것입니다. 농업과 제조업의 개량 역시 벵골 지방, 동인도, 중국 동부 지방의 일부에서 매우 오래전부터 있었던 것으로 보이지만, 이 고대성의 큰 범위는 우리가 이 지역에서 그 권위를 확신하는 어떤 역사서에도 증명되지 않았습니다. 
벵골에서는 갠지스 강과 다른 여러 큰 강이 이집트의 나일 강과 같은 방식으로 많은 수의 항해 가능한 운하를 형성합니다. 
중국 
동부 지방에서도 여러 큰 강이 서로 다른 지류로 수많은 운하를 형성하고, 서로 연결되어 나일 강이나 갠지스 강보다, 아니면 아마도 둘을 합친 것보다 훨씬 더 광범위한 내륙 항해를 제공합니다. 
주목할 점은 고대 이집트인이나 인도인, 중국인이 모두 외국 무역을 장려하지 않았고, 그들 모두가 이 내륙 항해에서 큰 부를 얻은 듯하다는 것입니다. 
아프리카의 모든 내륙 지역과 흑해와 카스피해에서 상당히 북쪽으로 떨어진 아시아의 모든 지역, 고대 스키타이, 현대 타타르, 시베리아는 전 세계에서 현재와 같은 야만적이고 미개한 상태에 있었던 듯합니다. 
타타르해는 항해가 불가능한 얼어붙은 바다이며, 세계에서 가장 큰 강 중 일부가 그 나라를 가로지르지만, 그 강들이 서로 너무 멀리 떨어져 있어서 대부분의 지역을 통과하는 상업과 통신이 이루어지지 않습니다. 
아프리카에는 유럽의 발트해와 아드리아해, 유럽과 아시아에 있는 지중해와 흑해, 아시아의 아라비아만, 페르시아만, 인도만, 벵골만, 시암만과 같은 큰 만들이 없어서 해상 무역을 그 거대한 대륙의 내륙으로 끌어올릴 수 없습니다. 그리고 아프리카의 큰 강들은 서로 너무 멀리 떨어져 있어서 상당한 내륙 항해를 할 수 없습니다. 
게다가 어떤 나라가 지류나 운하로 갈라지지 않고 바다에 도달하기 전에 다른 영토로 흘러드는 강을 통해 수행할 수 있는 무역은 결코 상당할 수 없습니다. 왜냐하면 다른 영토를 소유한 나라가 항상 상부 국가와 바다 사이의 교통을 방해할 수 있는 힘을 가지고 있기 때문입니다. 
다뉴브 강의 항해는 바이에른, 오스트리아, 헝가리의 다른 나라들에게는 별로 쓸모가 없습니다. 만약 그 나라 중 하나가 흑해에 빠질 때까지 그 강의 전체 흐름을 소유했다면 어땠을지 비교했을 때 말입니다. 
4장. 
돈의 기원과 용도에 관하여.
노동 분업이 일단 철저히 확립되면, 한 사람의 욕구 중에서 자신의 노동으로 생산한 것이 공급할 수 있는 것은 아주 작은 부분일 뿐이다. 
그는 자신의 노동으로 생산한 것 중 자신의 소비를 초과하는 잉여 부분을 다른 사람의 노동으로 생산한 것 중 자신에게 필요한 부분과 교환함으로써 훨씬 더 큰 부분을 공급한다. 
따라서 모든 사람은 교환을 통해 살아가거나 어느 정도 상인이 되고, 사회 자체는 본래 상업 사회가 된다. 
그러나 노동 분업이 처음 시작되었을 때, 이 교환 능력은 종종 작동에 있어서 매우 막히고 당혹스러웠을 것이다. 
우리는 어떤 사람은 자신이 필요로 하는 것보다 더 많은 상품을 가지고 있는 반면, 다른 사람은 덜 가지고 있다고 가정할 것이다. 
따라서 전자는 기꺼이 처분하고, 후자는 이 과잉의 일부를 구매하고자 할 것이다. 
그러나 후자가 전자에게 필요한 것을 아무것도 가지지 못하게 되면, 그들 사이에 교환이 이루어질 수 없다. 
정육점 주인은 자신이 소비할 수 있는 양보다 더 많은 고기를 가게에 가지고 있고, 양조업자와 제빵업자는 각자 그 일부를 사려고 할 것입니다. 
그러나 그들은 각자의 무역에서 생산되는 다양한 제품 외에는 교환할 것이 없으며, 정육점 주인은 즉시 필요한 모든 빵과 맥주를 이미 공급받고 있습니다. 
이 경우 그들 사이에는 교환이 이루어질 수 없습니다. 
그는 그들의 상인이 될 수 없고, 그들은 그의 고객이 될 수 없습니다. 그리고 그들은 모두 서로에게 덜 유용할 뿐입니다. 
이러한 상황의 불편함을 피하기 위해, 사회의 모든 시기에 신중한 사람은 노동 분업이 처음 확립된 후, 자연스럽게 자신의 일을 관리하는 방식으로 노력했을 것입니다. 즉, 자신의 산업에서 생산되는 고유한 생산물 외에도, 거의 아무도 산업에서 생산되는 생산물과 교환하는 것을 거부하지 않을 것이라고 생각되는 어떤 상품이나 다른 상품을 항상 가지고 있어야 했습니다. 
아마도 이러한 목적을 위해 여러 가지 다른 상품이 차례로 생각되어 사용되었을 것입니다. 
사회의 원시 시대에 가축은 상업의 일반적인 도구였다고 합니다. 가축은 매우 불편했을 테지만, 옛날에는 종종 물건의 가치가 그것을 대가로 받은 가축의 수에 따라 매겨졌습니다. 
호머에 따르면 디오메데스의 갑옷은 소 아홉 마리에 불과했지만 글라우코스의 갑옷은 소 백 마리에 달했습니다.
영어: 아비시니아에서는 소금이 상업과 교환의 일반적인 도구라고 합니다.인도 해안의 일부 지역에서는 조개 껍데기 종이라고 합니다.뉴펀들랜드에서는 말린 대구가, 버지니아에서는 담배가, 서인도 제도의 일부 식민지에서는 설탕이, 다른 나라에서는 가죽이나 가공 가죽이, 그리고 오늘날 스코틀랜드에는 제빵점이나 술집에 돈 대신 못을 나르는 노동자가 드문 일이 아니라고 하는 마을이 있습니다. 
그러나 모든 나라에서 사람들은 마침내 이 직업에 다른 모든 상품보다 금속을 선호하기로 결심한 것 같습니다. 
금속은 다른 상품과 마찬가지로 손실이 거의 없이 보관할 수 있을 뿐만 아니라 금속보다 덜 부패하기 쉬운 것은 거의 없고, 또한 손실 없이 여러 부분으로 나눌 수 있습니다.융합을 통해 그 부분들을 쉽게 다시 합칠 수 있기 때문입니다. 다른 어떤 내구성 있는 상품도 가지고 있지 않은 특성이며, 다른 어떤 특성보다도 상업과 유통의 도구로 적합하게 만드는 특성입니다. 
예를 들어 소금을 사고 싶어했지만, 소금과 교환할 가축 외에 아무것도 없는 사람은 한 번에 소 한 마리나 양 한 마리의 가치로 소금을 사야 했을 것입니다. 
그는 이보다 적게 살 수 있는 경우가 드물었습니다. 그가 소금과 교환할 금액을 손실 없이 나눌 수 있는 경우가 드물었기 때문입니다. 그리고 그가 더 많이 살 생각이 있다면, 같은 이유로 두 배나 세 배의 양, 즉 소 두 마리나 세 마리나 양 두 마리의 가치를 사야 했을 것입니다. 
반대로 양이나 소 대신 금속을 교환할 수 있다면, 그는 즉시 필요한 상품의 정확한 양에 금속의 양을 쉽게 비례시킬 수 있었습니다. 
이러한 목적을 위해 여러 나라에서 다양한 금속이 사용되었습니다. 
철은 고대 스파르타인들 사이에서 일반적인 상업 도구였고, 구리는 고대 로마인들 사이에서, 금과 은은 모든 부유하고 상업적인 국가들 사이에서 일반적이었습니다. 
이러한 금속들은 원래 도장이나 주화 없이 거친 막대 형태로 이 목적으로 사용되었던 것으로 보입니다. 
따라서 플리니우스(Plin. 
Hist Nat. 
lib. 
33, cap. 
3)는 고대 역사가 티마이오스의 권위에 따라 세르비우스 툴리우스 시대까지 로마인들은 주조된 돈이 없었지만 도장이 찍히지 않은 구리 막대를 사용하여 필요한 것은 무엇이든 구매했다고 전합니다. 
따라서 이러한 거친 막대는 이때 돈의 기능을 수행했습니다. 
이러한 거친 상태에서 금속을 사용하는 데는 두 가지 매우 상당한 불편함이 따랐습니다. 첫째, 무게를 재는 번거로움과 둘째, 분석하는 번거로움입니다.
귀금속의 경우, 양의 작은 차이가 가치에 큰 차이를 가져오는데, 적절한 정확성을 갖춘 무게 측정 작업조차도 적어도 매우 정확한 무게와 저울이 필요합니다. 
특히 금의 무게 측정은 거친 금속의 경우 어느 정도 섬세한 작업이며, 실제로 작은 오차는 별로 중요하지 않고, 덜 정확해도 의심할 여지 없이 필요하게 될 것입니다. 
그러나 가난한 사람이 1파딩어치의 상품을 사거나 팔 때마다 1파딩어치의 무게를 달아야 한다면 지나치게 번거로울 것입니다. 
분석 작업은 훨씬 더 어렵고 지루하며, 금속의 일부가 적절한 용해제와 함께 도가니에서 공정하게 녹지 않는 한, 그것으로부터 도출할 수 있는 결론은 극히 불확실합니다. 
그러나 주화 제도가 도입되기 전에는 이 지루하고 어려운 작업을 거치지 않았다면 사람들은 항상 가장 심각한 사기와 부과에 시달렸을 것입니다. 그리고 순은이나 순구리 1파운드 대신, 그들의 상품과 교환하여 가장 거칠고 싼 재료로 만든 혼합된 혼합물을 받을 수 있었는데, 그러나 그 재료는 외관상 그 금속과 비슷하게 만들어졌습니다. 그러한 
남용을 방지하고, 교환을 용이하게 하고, 그로써 모든 종류의 산업과 상업을 장려하기 위해, 개선을 위해 상당한 진전을 이룬 모든 국가에서 그러한 특정 금속의 일정량에 공적 우표를 붙이는 것이 필요하다는 것이 발견되었습니다. 이는 일반적으로 그 국가에서 상품을 구매하는 데 사용되었던 것입니다. 
따라서 주화와 조폐국이라고 불리는 공공 기관이 유래되었습니다. 이러한 기관은 모직물과 린넨 천의 주조업자와 우표 장인의 기관과 정확히 동일한 본질을 가지고 있습니다. 
이들 모두는 공적 우표를 통해 시장에 내놓았을 때 다양한 상품의 양과 균일한 품질을 확인하는 것을 목적으로 합니다. 
현재의 금속에 부착된 이런 종류의 최초의 공개 우표는 많은 경우 금속의 품질이나 순도를 확인하는 것이 가장 어렵고 가장 중요한 것을 확인하기 위한 것으로 보이며, 현재 판과 은괴에 부착되는 스털링 마크나 때때로 금괴에 부착되는 스페인 마크와 비슷하며, 조각의 한 면에만 찍히고 전체 표면을 덮지 않아 순도는 확인하지만 금속의 무게는 확인하지 못합니다. 
아브라함은 에프론에게 막벨라 밭에 대해 지불하기로 동의한 은 400셰겔을 달아줍니다. 
그러나 그것은 상인의 ​​현재 통화라고 하며, 현재 금괴와 은괴가 받는 것과 같은 방식으로 무게로 받는 것이지 말뚝으로 받는 것이 아닙니다.
영국의 고대 색슨 왕조의 수입은 돈이 아니라 현물, 즉 모든 종류의 식량과 식료품으로 지불되었다고 합니다. 
정복왕 윌리엄은 이를 돈으로 지불하는 관습을 도입했습니다. 
그러나 이 돈은 오랫동안 재무부에서 무게로 수령했으며, 꼬리표로 수령하지 않았습니다. 
이러한 금속을 정확하게 무게를 측정하는 것이 불편하고 어려웠기 때문에 동전을 만드는 제도가 생겨났고, 동전의 양쪽을 완전히 덮고 때로는 가장자리까지 덮는 도장은 금속의 순도뿐만 아니라 무게도 확인하는 것으로 여겨졌습니다. 따라서 이러한 동전은 
현재처럼 꼬리표로 수령되었으며 무게를 측정하는 번거로움이 없었습니다. 
이러한 동전의 액면가는 원래 그 안에 들어 있는 금속의 무게나 양을 표현한 것으로 보입니다. 
로마에서 처음으로 돈을 주조한 세르비우스 툴리우스 시대에 로마의 as 또는 pondo에는 양질의 구리 1로트(로마 파운드)가 들어 있었습니다. 
그것은 우리의 트루아 파운드와 같은 방식으로 12온스로 나뉘었고, 각 온스에는 진짜 구리 1온스가 들어 있었습니다. 
에드워드 1세 시대의 영국 파운드 스털링에는 타워 무게의 은 1파운드가 들어 있었고, 순도가 알려져 있었습니다. 
타워 파운드는 로마 파운드보다 더 크고 트루아 파운드보다 더 작은 것으로 보입니다. 
이 마지막 것은 헨리 8세의 18일까지 영국 조폐국에 도입되지 않았습니다. 
샤를마뉴 시대에 프랑스 리브르에는 트루아 무게의 은 1파운드가 들어 있었고, 순도가 알려져 있었습니다. 
샹페인의 트루아 박람회는 그 당시 유럽의 모든 나라에서 자주 열렸고, 그렇게 유명한 시장의 도량형과 척도는 일반적으로 알려지고 존중되었습니다. 
스코틀랜드 돈 파운드에는 알렉산더 1세 시대부터 로버트 브루스 시대까지 영국 파운드 스털링과 같은 무게와 순도의 은 1파운드가 들어 있었습니다. 
영국, 프랑스, ​​스코틀랜드의 페니도 원래 실제 페니 무게의 은, 온스의 20분의 1, 파운드의 240분의 1을 모두 포함하고 있었습니다. 
실링도 원래 무게의 단위였던 것 같습니다. 
헨리 3세의 고대 법령에 따르면 "밀이 12실링일 때 쿼터는" 1 
파딩의 와스텔 빵은 11실링 4펜스가 됩니다. 
그러나 실링과 페니 또는 파운드 사이의 비율은 페니와 파운드 사이의 비율만큼 일정하고 균일하지 않았던 것 같습니다. 
프랑스 왕들의 첫 번째 경쟁 동안 프랑스 수 또는 실링은 다른 경우에 5, 12, 20, 40펜스를 포함하는 것으로 나타납니다.
고대 색슨족 사이에서 실링은 한때 5페니에 불과했던 것으로 보이며, 이웃인 고대 프랑크족 사이에서와 마찬가지로 그들 사이에서도 그 비율이 달랐을 가능성이 있습니다. 
프랑스인 사이에서는 샤를마뉴 시대부터, 영국인 사이에서는 정복왕 윌리엄 시대부터 파운드, 실링, 페니의 비율은 현재와 마찬가지로 균일하게 동일했던 것으로 보이지만, 각각의 가치는 매우 달랐습니다. 왜냐하면 전 세계 모든 나라에서 군주와 주권 국가의 탐욕과 불의가 신민의 신뢰를 훼손하여 원래 동전에 들어 있던 실제 금속 양을 점차 줄였기 때문이라고 생각합니다. 
공화국의 후기에 로마는 원래 가치의 24분의 1로 줄어들었고, 파운드 대신 반 온스에 불과한 무게가 되었습니다. 
현재 영국의 파운드와 페니는 약 3분의 1만 포함하고 있습니다. 스코틀랜드 파운드와 페니는 약 36분의 1이고, 프랑스 파운드와 페니는 원래 가치의 약 66분의 1입니다. 
이러한 작업을 통해 이를 수행한 군주와 주권 국가는 겉보기에 부채를 갚고 의무를 이행할 수 있었는데, 그렇지 않았다면 필요했을 양의 은을 더 적게 사용했습니다. 
실제로는 겉보기에 그랬을 뿐입니다. 채권자들은 실제로 그들에게 지급해야 할 금액의 일부를 사기당했기 때문입니다. 
국가의 다른 모든 채무자에게도 동일한 특권이 허용되었고, 옛 주화에서 빌린 돈을 새 주화와 가치가 떨어진 주화의 동일한 명목 금액으로 갚을 수 있었습니다. 
따라서 이러한 작업은 항상 채무자에게 유리했고 채권자에게는 파멸적이었고, 때로는 매우 큰 공공 재난으로 인해 발생할 수 있는 것보다 개인의 운명에 더 크고 보편적인 혁명을 일으켰습니다. 
이런 방식으로 모든 문명 국가에서 화폐는 모든 종류의 상품이 사고 팔리거나 서로 교환되는 보편적인 상업 도구가 되었습니다. 
사람들이 화폐나 서로 교환할 때 자연스럽게 따르는 규칙은 무엇인지 지금부터 살펴보겠습니다. 
이러한 규칙은 상품의 상대적 또는 교환 가능한 가치를 결정합니다. 
가치라는 단어는 두 가지 다른 의미를 가지고 있으며 때로는 특정 대상의 유용성을 표현하고 때로는 해당 대상을 소유함으로써 전달되는 다른 상품을 구매할 수 있는 힘을 표현합니다.
하나는 '사용가치'라고 부를 수 있고, 다른 하나는 '교환가치'라고 부를 수 있습니다. 사용가치가 가장 큰 것들은 종종 교환가치가 거의 없거나 전혀 없습니다. 반대로 교환가치가 가장 큰 것들은 종종 사용가치가 거의 없거나 전혀 없습니다. 
물보다 더 유용한 것은 없습니다. 하지만 그것은 희소한 것을 살 수 있습니다. 희소한 것은 그것과 교환할 수 있습니다. 
반면에 다이아몬드는 사용가치가 거의 없지만, 매우 많은 양의 다른 상품들이 그것과 교환할 수 있습니다. 
상품의 교환가치를 규제하는 원칙을 조사하기 위해, 저는 
첫째, 이 교환가치의 실제 척도는 무엇인가? 또는 모든 상품의 실제 가격이 어디에 있는가? 
둘째, 이 실제 가격이 구성되거나 이루어지는 다른 부분들은 무엇인가? 
마지막으로, 이러한 가격의 다른 부분들 중 일부 또는 전부를 때로는 자연적 또는 일반적인 비율보다 높이고 때로는 낮추는 다른 상황들은 무엇인가? 또는 때때로 시장 가격, 즉 상품의 실제 가격이 자연 가격이라고 할 수 있는 것과 정확히 일치하지 못하게 하는 원인은 무엇인가. 
나는 다음 세 장에서 세 가지 주제를 가능한 한 완전하고 명확하게 설명하려고 노력할 것이며, 이에 대해 나는 독자의 인내심과 주의를 매우 간절히 간청한다. 아마도 어떤 곳에서는 불필요하게 지루해 보일 수 있는 세부 사항을 조사하기 위한 그의 인내심; 그리고 아마도 내가 할 수 있는 가장 충분한 설명을 한 후에도 여전히 어느 정도 모호해 보일 수 있는 것을 이해하기 위한 그의 주의. 
나는 항상 지루해질 위험을 감수할 의향이 있으며, 내가 통찰력을 갖기 위해 최선을 다한 후에도, 그 자체로 극도로 추상적인 주제에 대한 모호함이 여전히 남아 있는 것처럼 보일 수 있다. 
제5장 상품의 실질적 및 명목적 가격, 또는 노동의 가격, 화폐의 가격. 
모든 사람은 인간 생활의 필수품, 편의 시설, 오락을 즐길 수 있는 정도에 따라 부자이거나 가난합니다. 
그러나 노동의 분업이 일단 철저히 이루어진 후에는, 사람 자신의 노동이 그에게 제공할 수 있는 것은 이러한 것들 중 아주 작은 부분일 뿐입니다. 
그는 다른 사람들의 노동에서 훨씬 더 많은 부분을 얻어야 하며, 그가 명령할 수 있거나 살 수 있는 노동의 양에 따라 부자이거나 가난해야 합니다. 따라서 
어떤 상품의 가치는 그것을 소유하고 그것을 직접 사용하거나 소비하지 않고 다른 상품과 교환하려는 사람에게는 그것이 그가 구매하거나 명령할 수 있는 노동의 양과 같습니다.
따라서 노동은 모든 상품의 교환가치를 실제로 측정하는 것입니다. 
모든 것의 실제 가격, 모든 것이 그것을 획득하고자 하는 사람에게 실제로 드는 비용은 그것을 획득하는 데 드는 수고와 고생입니다. 
모든 것이 그것을 획득하고 그것을 처분하거나 다른 것과 교환하고자 하는 사람에게 실제로 가치 있는 것은 그것이 자신에게 절약할 수 있는 수고와 고생이며, 다른 사람들에게 부과할 수 있는 수고와 고생입니다. 
돈이나 물건으로 사는 것은 노동으로 구매되며, 우리 자신의 신체의 수고로 얻는 것과 마찬가지입니다. 
그 돈이나 물건은 실제로 우리에게 이 수고를 덜어줍니다. 
그것들은 특정 양의 노동의 가치를 담고 있으며, 우리는 그것을 당시 동일한 양의 가치를 담고 있다고 생각되는 것과 교환합니다. 
노동은 첫 번째 가격, 모든 것에 대해 지불된 원래의 구매 화폐였습니다. 
금이나 은이 아니라 노동으로 세상의 모든 부가 원래 구매되었습니다. 그리고 그것을 소유하고 새로운 생산물과 교환하고자 하는 사람들에게 그 가치는 그것이 그들이 구매하거나 명령할 수 있도록 하는 노동의 양과 정확히 같습니다. 
홉스 씨가 말했듯이 부는 권력입니다. 
그러나 큰 재산을 획득하거나 계승하는 사람이 반드시 시민이든 군사이든 어떤 정치적 권력을 획득하거나 계승하는 것은 아닙니다. 
그의 재산은 아마도 그에게 둘 다 획득할 수 있는 수단을 제공할 수 있지만, 그 재산을 소유한다는 것만으로 반드시 그에게 양도되는 것은 아닙니다. 
그 소유가 그에게 즉각적이고 직접적으로 양도하는 권력은 당시 시장에 있는 모든 노동이나 모든 노동 생산물에 대한 특정 명령을 구매하는 권력입니다. 
그의 재산은 이 권력의 범위 또는 다른 사람들의 노동의 양, 또는 같은 말이지만 다른 사람들의 노동 생산물에 정확히 비례하여 더 크거나 작습니다. 그 권력은 그가 구매하거나 명령할 수 있도록 합니다. 
모든 것의 교환 가능한 가치는 항상 그것이 소유자에게 양도하는 이 권력의 범위와 정확히 같아야 합니다. 
그러나 노동이 모든 상품의 교환가치의 실제 척도일지라도, 노동이 일반적으로 상품의 가치를 평가하는 기준은 아니다. 
두 가지 다른 양의 노동 사이의 비율을 확인하는 것은 종종 어렵다. 
두 가지 다른 종류의 일에 소요된 시간만으로 이 비율을 항상 결정하는 것은 아니다. 
견뎌낸 어려움의 정도와 행사된 독창성의 정도도 마찬가지로 고려해야 한다. 
한 시간 동안 열심히 일하는 데는 쉬운 사업에서 두 ​​시간보다 더 많은 노동이 필요할 수 있다. 또는 10년 동안 노동을 해서 배우는 무역에 한 시간 동안 노력하는 데는 평범하고 명백한 직업에서 한 달 동안 근면하게 일하는 데보다 더 많은 노동이 필요할 수 있다.
그러나 고생이나 독창성을 정확하게 측정하는 것은 쉽지 않습니다. 
사실, 서로 다른 종류의 노동의 다른 생산물을 서로 교환할 때, 일반적으로 둘 다 어느 정도 고려됩니다. 
그러나 정확한 측정에 의해서가 아니라, 시장의 흥정과 협상에 의해 조정되며, 정확하지는 않지만 일상 생활의 사업을 수행하기에 충분한 그런 종류의 대략적인 평등에 따라 조정됩니다. 
게다가 모든 상품은 노동보다 다른 상품과 더 자주 교환되고, 따라서 비교됩니다. 
따라서 생산할 수 있는 노동의 양보다 다른 상품의 양으로 교환 가치를 추정하는 것이 더 자연스럽습니다. 
대부분의 사람들도 노동의 양보다 특정 상품의 양이 무엇을 의미하는지 더 잘 이해합니다. 
전자는 명백하고 만질 수 있는 대상이며, 후자는 충분히 이해할 수 있지만 전적으로 자연스럽고 명백하지는 않은 추상적인 개념입니다. 
그러나 물물교환이 중단되고 화폐가 상거래의 공통된 수단이 되었을 때, 모든 특정 상품은 다른 어떤 상품보다 화폐로 더 자주 교환됩니다. 
정육점 주인은 빵이나 맥주와 교환하기 위해 쇠고기나 양고기를 빵집이나 양조장 주인에게 가져가는 일은 거의 없습니다. 그는 그것을 시장으로 가져가서 화폐로 교환한 다음, 그 화폐를 빵과 맥주와 교환합니다. 
그가 그것들에 대해 받는 화폐의 양은 또한 그가 나중에 살 수 있는 빵과 맥주의 양을 조절합니다. 
따라서 그에게는 다른 상품의 개입 없이는 교환할 수 없는 상품인 빵과 맥주의 양보다 화폐의 양, 즉 그가 즉시 교환하는 상품의 양으로 그 가치를 추정하는 것이 더 자연스럽고 자명합니다. 그리고 정육점의 고기는 1파운드에 3펜스나 4펜스의 가치가 있다고 말하는 것이 빵 3파운드나 4파운드나 작은 맥주 3쿼트의 가치가 있다고 말하는 것보다 낫습니다. 
따라서 모든 상품의 교환가치는 노동이나 교환할 수 있는 다른 상품의 양보다 화폐의 양으로 더 자주 평가됩니다. 
그러나 금과 은은 다른 모든 상품과 마찬가지로 가치가 다릅니다. 때로는 싸고 때로는 비싸며, 때로는 구매하기 쉽고 때로는 어렵습니다. 
특정 수량으로 구매하거나 명령할 수 있는 노동의 양이나 교환할 다른 상품의 양은 항상 그러한 교환이 이루어지는 시점에 알려진 광산의 비옥도나 척박도에 따라 달라집니다.
16세기에 미국에서 풍부한 광산이 발견되면서 유럽의 금과 은의 가치는 예전의 3분의 1로 줄었습니다. 
광산에서 시장으로 금속을 가져오는 데 드는 노동 비용이 줄었기 때문에, 금속을 시장으로 가져오면 노동을 덜 사거나 명령할 수 있었습니다. 그리고 이러한 가치의 혁명은 아마도 가장 큰 혁명이기는 하지만, 역사가 설명하는 유일한 혁명은 아닙니다. 
그러나 양의 척도인 자연스러운 피트, 파덤, 한 줌은 그 자체의 양이 끊임없이 변하기 때문에 다른 물건의 양을 정확하게 측정할 수 없습니다. 마찬가지로 자체의 가치가 끊임없이 변하는 상품은 다른 상품의 가치를 정확하게 측정할 수 없습니다. 
모든 시간과 장소에서 동일한 양의 노동은 노동자에게 동일한 가치를 지닌다고 할 수 있습니다. 
건강, 힘, 정신의 평범한 상태에서, 기술과 손재주가 평범한 정도에서 그는 항상 자신의 편안함, 자유, 행복의 동일한 부분을 내놓아야 합니다. 
그가 지불하는 가격은 그가 대가로 받는 상품의 양이 어떻든 항상 동일해야 합니다. 
사실, 그는 때때로 더 많은 양을 살 수 있고 때로는 더 적은 양을 살 수 있습니다. 그러나 변화하는 것은 그 가치이지 그것을 사는 노동의 가치가 아닙니다. 
모든 시간과 장소에서 구하기 어렵거나 많은 노동이 드는 것은 비쌉니다. 그리고 쉽게 구할 수 있거나 아주 적은 노동으로 구할 수 있는 것은 싼 것입니다. 
따라서 노동만이 그 자체의 가치가 결코 변하지 않으므로 모든 상품의 가치를 항상 추산하고 비교할 수 있는 궁극적이고 실제적인 기준입니다. 
그것은 실제 가격입니다. 돈은 명목 가격일 뿐입니다. 
그러나 동일한 양의 노동은 노동자에게 항상 동일한 가치를 지니지만 그를 고용하는 사람에게는 때로는 더 크고 때로는 더 작은 가치가 있는 것처럼 보입니다. 
그는 때로는 더 많은 양의 상품으로, 때로는 더 적은 양의 상품으로 그것들을 구매하고 그에게 노동의 가격은 다른 모든 것의 가격과 마찬가지로 변하는 것처럼 보입니다. 
그에게는 한 경우에는 비싸고 다른 한 경우에는 싸게 보입니다. 
그러나 실제로는 한 경우에는 싸고 다른 한 경우에는 비싼 것은 상품입니다. 따라서 
이러한 통속적 의미에서 노동은 상품과 마찬가지로 실질 가격과 명목 가격을 가지고 있다고 할 수 있습니다. 
실질 가격은 노동에 대해 제공되는 필수품과 편의품의 양으로 구성되고 명목 가격은 화폐의 양으로 구성됩니다. 
노동자는 부유하거나 가난하며, 좋은 보상을 받거나 나쁜 보상을 받는데, 이는 그의 노동의 명목 가격이 아니라 실질 가격에 비례합니다.
상품과 노동의 실질 가격과 명목 가격의 구분은 단순한 추측의 문제가 아니라 실무에서 상당한 유용성을 가질 수 있습니다. 
같은 실질 가격은 항상 같은 가치를 지닙니다. 그러나 금과 은의 가치 변동으로 인해 같은 명목 가격이 때로는 매우 다른 가치를 지닙니다. 
따라서 영구 임대료를 유보하여 토지를 매각할 때, 이 임대료가 항상 같은 가치를 지니도록 의도하는 경우, 유보된 가족에게 중요한 점은 특정 금액의 돈으로 구성되지 않아야 한다는 것입니다. 
이 경우 그 가치는 두 가지 다른 종류의 변동을 겪을 수 있습니다. 첫째, 같은 종류의 동전에 다른 시기에 포함된 금과 은의 양이 다르기 때문에 발생하는 변동입니다. 둘째, 다른 시기에 동일한 양의 금과 은의 가치가 다르기 때문에 발생하는 변동입니다. 
군주와 주권 국가는 종종 동전에 포함된 순금속의 양을 줄이는 것이 일시적인 이익이 있다고 생각했습니다. 그러나 그들은 그것을 증가시킬 것이 있다고 생각하는 경우가 거의 없었습니다. 
모든 국가의 동전에 포함된 금속의 양은 그에 따라 거의 끊임없이 감소하고 거의 증가하지 않았습니다. 
따라서 그러한 변화는 거의 항상 화폐 임대료의 가치를 감소시키는 경향이 있습니다. 
미국에서 광산이 발견되면서 유럽에서 금과 은의 가치가 감소했습니다. 
이러한 감소는 일반적으로 추정되지만 확실한 증거는 없지만 여전히 점진적으로 진행되고 있으며 앞으로도 오랫동안 계속될 가능성이 있습니다. 
따라서 이러한 가정에 따르면 그러한 변화는 화폐 임대료의 가치를 증가시키기보다는 감소시킬 가능성이 더 큽니다. 비록 그것이 그러한 액면가의 주조된 돈의 양(예를 들어, 파운드 스털링)이 아니라 순은이나 특정 기준의 은의 온스로 지불하도록 규정되어 있더라도 말입니다. 
옥수수로 예약된 임대료는 화폐로 예약된 임대료보다 가치를 훨씬 더 잘 보존했으며, 동전의 액면가가 변경되지 않은 경우에도 마찬가지였다. 
엘리자베스 18세에 모든 대학 임대료의 3분의 1을 옥수수로 예약하여 현물로 지불하거나 가장 가까운 공공 시장의 현재 가격에 따라 지불하도록 제정되었다. 
이 옥수수 임대료에서 발생하는 돈은 원래 전체의 3분의 1에 불과했지만, 블랙스톤 박사에 따르면 현재는 다른 3분의 2에서 발생하는 돈의 거의 두 배에 가깝다고 한다.
이 설명에 따르면 대학의 옛 화폐 임대료는 고대 가치의 거의 4분의 1로 떨어졌거나, 예전 가치였던 곡물의 4분의 1보다 조금 더 가치가 있을 것입니다. 
그러나 필립과 메리의 통치 이후로 영국 동전의 액면은 거의 또는 전혀 변경되지 않았고, 같은 수의 파운드, 실링, 페니에 거의 같은 양의 순은이 포함되었습니다. 
따라서 대학의 화폐 임대료 가치의 이러한 저하는 전적으로 은 가격의 저하에서 비롯되었습니다. 
은의 가치 저하가 같은 액면의 동전에 포함된 은의 양의 감소와 결합되면 손실이 훨씬 더 커지는 경우가 많습니다. 
동전의 액면이 영국보다 훨씬 더 크게 변경된 스코틀랜드와 스코틀랜드보다 훨씬 더 크게 변경된 프랑스에서 원래 상당한 가치였던 일부 고대 임대료는 이런 방식으로 거의 아무것도 아닌 것으로 감소했습니다. 
같은 양의 노동은 먼 미래에는 같은 양의 금과 은, 또는 아마도 다른 상품보다 같은 양의 곡물, 즉 노동자의 생계로 더 가까이 구매될 것입니다. 
따라서 같은 양의 곡물은 먼 미래에는 같은 실제 가치를 가질 수 있거나, 소유자가 다른 사람들의 노동을 더 가까이 구매하거나 명령할 수 있게 할 것입니다. 
그들은 다른 모든 상품의 같은 양보다 더 가까이 이를 할 것입니다. 왜냐하면 같은 양의 곡물조차도 정확히 이를 할 수 없기 때문입니다. 
내가 앞으로 보여주려고 노력할 노동자의 생계 또는 노동의 실제 가격은 경우에 따라 매우 다릅니다. 부유해지는 사회에서 정체된 사회보다 더 관대한 사회가 되고, 정체된 사회에서 후퇴하는 사회보다 더 관대한 사회가 됩니다. 
그러나 다른 모든 상품은 특정 시점에 그때 구매할 수 있는 생계량에 비례하여 더 많거나 적은 양의 노동을 구매할 것입니다. 
따라서 곡물에 예약된 임대료는 특정 양의 곡물이 구매할 수 있는 노동량의 변화에만 영향을 받습니다. 
그러나 다른 상품에 예약된 임대료는 특정 양의 곡물이 구매할 수 있는 노동량의 변화에 ​​영향을 받을 뿐만 아니라 특정 양의 해당 상품으로 구매할 수 있는 곡물량의 변화에도 영향을 받습니다. 
곡물 임대료의 실제 가치는 화폐 임대료보다 세기마다 훨씬 적게 변하지만, 해마다 훨씬 더 많이 변한다는 점을 관찰해야 합니다.
노동의 화폐 가격은, 내가 앞으로 보여주려고 노력하겠지만, 곡물의 화폐 가격과 함께 해마다 변동하지 않고, 일시적이거나 가끔씩이 아니라 생활에 필요한 것의 평균적 또는 보통 가격에 어디서나 적응하는 듯합니다. 곡물의 평균적 또는 
보통 가격도, 내가 앞으로 보여주려고 노력하겠지만, 은의 가치, 시장에 그 금속을 공급하는 광산의 풍부함 또는 황무함, 또는 광산에서 특정 양의 은을 시장으로 가져오기 위해 고용되어야 하는 노동의 양과 그에 따라 소비되어야 하는 곡물의 양에 따라 조절됩니다. 
그러나 은의 가치는 세기마다 크게 달라지기도 하지만, 해마다 크게 달라지는 경우는 드물고, 종종 반세기나 한 세기 동안 동일하거나 거의 동일하게 유지됩니다. 
따라서 곡물의 일반적 또는 평균적 화폐 가격은 그렇게 긴 기간 동안 동일하거나 거의 동일하게 유지될 수 있으며, 적어도 사회가 다른 면에서 동일하거나 거의 동일한 상태를 유지한다면 노동의 화폐 가격도 이와 함께 유지될 수 있다. 그동안 
곡물의 일시적이고 일시적인 가격은 종종 1년 전 가격의 두 배가 되거나, 예를 들어 분기당 25실링에서 50실링으로 변동될 수 있다. 
그러나 곡물이 후자의 가격에 있을 때, 명목상의 가치뿐만 아니라 곡물 임대료의 실제 가치도 전자의 두 배가 되거나 노동의 양이나 다른 상품의 대부분을 두 배로 명령할 것이다. 노동의 화폐 가격과 대부분의 다른 것들의 화폐 가격은 이러한 모든 변동 동안 동일하게 유지된다. 
따라서 노동은 유일하게 보편적이고 정확한 가치 척도이거나, 모든 시대와 모든 장소에서 다양한 상품의 가치를 비교할 수 있는 유일한 기준인 듯합니다. 
우리는 세기마다 주어진 은의 양으로 다양한 상품의 실제 가치를 추정할 수 없습니다. 우리는 옥수수 
의 양으로 매년 추정할 수 없습니다. 
노동의 양으로 세기마다, 그리고 매년 가장 정확하게 추정할 수 있습니다. 세기마다 
옥수수는 은보다 더 나은 척도입니다. 왜냐하면 세기마다 같은 양의 옥수수가 같은 양의 은보다 더 가까운 양의 노동을 명령할 것이기 때문입니다. 
반대로 매년 은은 옥수수보다 더 나은 척도입니다. 왜냐하면 같은 양의 은이 같은 양의 노동을 명령할 것이기 때문입니다.
그러나 영구 임대료를 정하거나 심지어 매우 긴 임대 계약을 맺을 때에도 실질 가격과 명목 가격을 구별하는 것이 유용할 수 있지만, 인간 생활의 보다 일반적이고 평범한 거래인 매매에서는 전혀 중요하지 않습니다. 
동일한 시간과 장소에서 모든 상품의 실질 가격과 명목 가격은 서로 정확히 비례합니다. 
예를 들어 런던 시장에서 어떤 상품에 대해 더 많거나 적은 돈을 받을수록 그 시간과 장소에서 더 많거나 적은 노동을 구매하거나 명령할 수 있습니다. 
따라서 동일한 시간과 장소에서 돈은 모든 상품의 실제 교환 가치를 정확하게 측정합니다. 
그러나 그것은 동일한 시간과 장소에서만 그렇습니다. 
먼 곳에서는 상품의 실질 가격과 화폐 가격 사이에 규칙적인 비율이 없지만, 한 곳에서 다른 곳으로 상품을 운반하는 상인은 화폐 가격, 즉 그가 구매하는 은의 양과 그가 판매할 가능성이 있는 은의 양의 차이 외에는 고려할 것이 없습니다. 
중국 광저우에서 반 온스의 은은 런던에서 1온스보다 더 많은 양의 노동과 생활 필수품 및 편의를 명령할 수 있습니다. 
따라서 광저우에서 반 온스의 은에 판매되는 상품은 런던에서 1온스에 판매되는 상품이 런던에서 그것을 소유한 사람에게 미치는 것보다 실제로 더 비싸고 더 중요한 것일 수 있습니다. 
그러나 런던 상인이 광저우에서 반 온스의 은으로 사서 나중에 런던에서 1온스에 팔 수 있는 상품을 살 수 있다면, 그는 거래에서 백 퍼센트의 이익을 얻습니다. 마치 
런던에서 1온스의 은이 광저우와 정확히 같은 가치인 것과 마찬가지입니다. 광저우에서 
반 온스의 은이 그에게 런던에서 1온스보다 더 많은 노동과 더 많은 양의 생활 필수품 및 편의를 명령할 수 있다는 것은 그에게 중요하지 않습니다. 
런던에서 1온스는 항상 그에게 이 모든 것의 두 배의 양을 명령할 수 있는 권한을 줄 것이고, 반 온스는 그곳에서 할 수 있었을 것이고, 이것이 바로 그가 원하는 것입니다. 
따라서 상품의 명목 또는 화폐 가격이 모든 매매의 신중함이나 무분별함을 최종적으로 결정하고, 그에 따라 가격이 관련된 거의 모든 일상 생활을 규제하기 때문에, 실제 가격보다 훨씬 더 많은 관심을 기울여야 했다는 것은 놀라운 일이 아닙니다. 
그러나 이와 같은 작업에서 때때로 특정 상품의 다른 시간과 장소에서의 다른 실제 가치나, 다른 기회에 그것을 소유한 사람들에게 부여했을 수 있는 다른 사람들의 노동에 대한 다른 정도의 권력을 비교하는 것이 유용할 수 있습니다.
이 경우 우리는 일반적으로 판매된 은의 다른 양보다는 그 다른 양의 은으로 살 수 있었던 다른 양 또는 노동을 비교해야 합니다. 그러나 먼 시간과 장소에서의 노동의 현재 가격은 거의 정확하게 알 수 없습니다. 곡물 
의 
가격은 몇 군데에서 정기적으로 기록되었지만 일반적으로 더 잘 알려져 있으며 역사가와 다른 작가들이 더 자주 주목했습니다. 
따라서 우리는 일반적으로 노동의 현재 가격과 항상 정확히 같은 비율이 아니라 일반적으로 그 비율에 가장 가까운 것으로 만족해야 합니다. 
앞으로 이런 종류의 비교를 여러 번 할 기회가 있을 것입니다. 
산업의 발전에 따라 상업 국가는 여러 다른 금속을 화폐로 주조하는 것이 편리하다는 것을 알게 되었습니다. 더 큰 지불에는 금을, 적당한 가치의 구매에는 은을, 그리고 훨씬 더 작은 고려 사항에는 구리나 다른 거친 금속을 사용했습니다. 그러나 그들은 항상 그 금속 중 하나를 다른 두 금속보다 더 독특한 가치 척도로 간주했습니다. 그리고 이러한 선호도는 일반적으로 그들이 우연히 상업 도구로 처음 사용하게 된 금속에 주어졌던 것으로 보인다. 
그들은 다른 돈이 없을 때 그것을 기준으로 사용하기 시작했을 것이고, 필요성이 같지 않을 때에도 일반적으로 계속 그렇게 했다. 로마인들은 첫 번째 포에니 전쟁(플리니, lib. 
xxxiii. 
cap. 3) 
이 일어나기 5년 전까지 구리 돈만 가지고 있었다고 한다 
. 그때 처음으로 은화를 주조하기 시작했다. 
따라서 구리는 그 공화국에서 항상 가치 척도로 사용되었던 것으로 보인다. 
로마에서는 모든 회계가 보관되었고 모든 영지의 가치는 asses 또는 sestertii로 계산된 것으로 보인다. 
as는 항상 구리 동전의 명칭이었다. 
sestertius라는 단어는 2 asses 반을 의미한다. 
따라서 sestertius는 원래 은화였지만 그 가치는 구리로 평가되었다. 
로마에서는 많은 돈을 빚진 사람은 다른 사람들의 구리를 많이 가지고 있다고 한다. 
로마 제국의 폐허 위에 자리 잡은 북부 국가들은 정착 초기부터 은화를 사용했던 듯하며, 그 후 여러 시대 동안 금화나 구리화를 알지 못했던 듯합니다. 
색슨족 시대에는 영국에 은화가 있었지만, 에드워드 3세 시대까지는 금화가 거의 주조되지 않았고, 영국의 제임스 1세 시대까지는 구리화가 주조되지 않았습니다.
따라서 영국에서는, 그리고 같은 이유로, 저는 유럽의 다른 모든 현대 국가에서 모든 회계가 이루어지고, 모든 상품과 모든 재산의 가치는 일반적으로 은으로 계산된다고 믿습니다. 그리고 우리가 사람의 재산의 양을 표현하고자 할 때, 우리는 기니의 수를 거의 언급하지 않고, 그것에 대해 주어질 것이라고 생각하는 파운드 스털링의 수를 언급합니다. 
원래 모든 국가에서, 저는, 가치의 기준 또는 척도로 특별히 여겨지는 금속의 주화로만 합법적인 지불 통화가 만들어질 수 있다고 믿습니다. 
영국에서 금은 화폐로 주조된 후 오랫동안 합법적인 통화로 여겨지지 않았습니다. 
금화와 은화의 가치 사이의 비율은 어떠한 공법이나 선언에 의해 정해지지 않았지만, 시장에서 정해지도록 내버려 두었습니다. 
채무자가 금으로 지불을 제안하면, 채권자는 그러한 지불을 완전히 거부하거나, 그와 채무자가 합의할 수 있는 금의 가치 ​​평가로 그것을 받아들일 수 있습니다. 
구리는 현재 더 작은 은화로 바뀌는 경우를 제외하고는 법정 통화가 아닙니다. 
이러한 상황에서 표준이었던 금속과 표준이 아니었던 금속의 구별은 명목상의 구별 이상의 것이었습니다. 
시간이 흐르면서 사람들이 점차 동전에서 다양한 금속의 사용에 익숙해지고 그에 따라 각각의 가치 간의 비율을 더 잘 알게 되면서, 저는 대부분의 국가에서 이 비율을 확인하고, 예를 들어 그러한 무게와 순도의 기니가 21실링과 교환되거나 그 금액의 부채에 대한 법정 통화가 되어야 한다고 공법으로 선언하는 것이 편리하다고 생각합니다. 이러한 상황 
에서, 그리고 이러한 종류의 규제된 비율이 지속되는 동안, 표준인 금속과 표준이 아닌 금속의 구별은 명목상의 구별에 불과하게 됩니다. 
그러나 이 규제된 비율에 어떠한 변화가 생기면 이 구별은 다시 명목상의 것 이상이 되거나 적어도 그렇게 보인다. 
예를 들어 기니의 규제된 가치가 20실링으로 낮아지거나 22실링으로 높아지고 모든 계산이 유지되고 거의 모든 채무가 은화로 표현된다면, 어느 경우든 대부분의 지불은 이전과 같은 양의 은화로 이루어질 수 있다. 그러나 금화의 양은 매우 다르게 요구될 것이다. 한 경우에는 더 많고 다른 경우에는 더 적어야 한다. 
은은 금보다 가치가 더 불변하는 것처럼 보일 것이다. 
은은 금의 가치를 측정하는 것처럼 보이고 금은 은의 가치를 측정하지 않는 것처럼 보일 것이다.
금의 가치는 교환할 은의 양에 따라 달라지는 듯하고, 은의 가치는 교환할 금의 양에 따라 달라지지 않는 듯하다. 
그러나 이 차이는 전적으로 계산을 하는 관습과 모든 크고 작은 금액의 금액을 금화보다는 은화로 표현하는 관습에 기인한다. 
드러먼드 씨의 25기니 또는 50기니 지폐 중 하나는 이런 종류의 변경 후에도 이전과 같은 방식으로 25기니 또는 50기니로 지불할 수 있다. 
그런 변경 후에는 이전과 같은 양의 금으로 지불할 수 있지만, 은의 양은 매우 다르다. 
그런 지폐를 지불할 때 금은 은보다 가치가 더 불변하는 듯하다. 
금은 은의 가치를 측정하는 듯하고, 은은 금의 가치를 측정하지 않는 듯하다. 
만약 이런 방식으로 회계를 유지하고 약속어음과 기타 채무를 화폐로 표현하는 관습이 일반화된다면, 은이 아니라 금이 가치의 기준 또는 척도인 금속으로 간주될 것입니다. 
사실, 동전에서 다양한 금속의 가치 사이에 규제된 비율이 지속되는 동안 가장 귀중한 금속의 가치가 전체 동전의 가치를 조절합니다. 
12개의 구리 펜스에는 최고 품질이 아닌 반파운드의 아보르듀푸아 구리가 들어 있으며, 주조되기 전에는 은으로 7펜스의 가치가 거의 없습니다. 
그러나 규정에 따라 그러한 12펜스는 1실링과 교환하도록 명령되어 있으므로 시장에서는 1실링의 가치가 있는 것으로 간주되며 언제든지 1실링을 얻을 수 있습니다. 
영국의 금화가 최근에 개혁되기 전에도, 적어도 런던과 그 주변에서 유통된 금의 일부는 일반적으로 은의 대부분보다 표준 중량 이하로 덜 저하되었습니다. 
그러나 21실링의 낡고 훼손된 은화는 기니와 동등한 것으로 여겨졌는데, 기니도 실제로 낡고 훼손되었을 수 있지만 그렇게 심한 경우는 드물다. 
최근의 규제로 금화가 표준 무게에 가장 근접하게 되었고, 어느 나라의 현재 동전을 가져올 수 있는 한; 그리고 공공 기관에서 무게로만 금을 수령하라는 명령은 그 명령이 시행되는 한 금화를 그대로 유지할 가능성이 높다. 
은화는 여전히 차가운 동전의 개혁 이전과 마찬가지로 낡고 훼손된 상태로 남아 있다. 
그러나 시장에서는 이 훼손된 은화 21실링이 여전히 이 훌륭한 금화 1기니의 가치가 있는 것으로 여겨진다. 
금화의 개혁으로 인해 금화와 교환할 수 있는 은화의 가치가 분명히 높아졌다.
영국 조폐국에서 1파운드 무게의 금은 44기니와 반으로 주조되는데, 1기니가 1.20실링이면 46파운드 14실링 6펜스와 같습니다. 
따라서 이러한 금화 1온스는 은화로 3.17.10½파운드의 가치가 있습니다. 
영국에서는 주조에 대한 세금이나 세뇨리지가 부과되지 않으며, 파운드 무게 또는 온스 무게의 표준 금괴를 조폐국으로 가져가는 사람은 공제 없이 파운드 무게 또는 온스 무게의 금을 동전으로 돌려받습니다. 
따라서 온스 1파운드 17실링 10펜스 반페니는 영국에서 금의 조폐국 가격 또는 조폐국이 표준 금괴에 대한 대가로 제공하는 금화의 양이라고 합니다. 
금화의 개혁 이전에는 시장에서 표준 금괴의 가격이 수년 동안 3파운드 18실링 이상이었습니다. 
때로는 3파운드 19실링이었고, 매우 자주는 온스당 4파운드였습니다. 그 금액은 아마도 마모되고 저하된 금화에서 온스당 표준 금이 1온스 이상 포함된 경우가 거의 없었습니다. 
금화의 개혁 이후로 표준 금괴의 시장 가격은 온스당 3파운드 17실링을 넘지 않았습니다. 금화 
의 개혁 이전에는 시장 가격이 항상 주화 가격보다 다소 높았습니다. 
그 개혁 이후로는 시장 가격이 항상 주화 가격보다 낮았습니다. 
그러나 그 시장 가격은 금으로 지불하든 은화로 지불하든 동일합니다. 
따라서 금화의 늦은 개혁은 금화의 가치뿐만 아니라 금괴에 비례하여 은화의 가치도 올렸고, 아마도 다른 모든 상품에 비례하여 올렸을 것입니다. 다른 상품의 대부분이 다른 많은 원인에 의해 영향을 받지만, 금화나 은화의 가치 상승은 그에 비례하여 그렇게 뚜렷하고 현명하지 않을 수도 있다. 
영국 조폐국에서 표준 은괴 1파운드 무게는 62실링으로 주조되며, 여기에는 표준 은괴 1파운드 무게가 포함된다. 따라서 온스당 
5실링 2펜스는 영국의 은 조폐국 가격 또는 조폐국이 표준 은괴에 대한 대가로 제공하는 은화의 양이라고 한다. 금화 
가 개혁되기 전에 표준 은괴의 시장 가격은 여러 차례에 걸쳐 5실링 4펜스, 5실링 5펜스, 5실링 6펜스, 5실링 7펜스였고, 매우 자주 온스당 5실링 8펜스였다. 
그러나 5실링 7펜스가 가장 일반적인 가격이었던 것 같다.
금화의 개혁 이후로 표준 은괴의 시장 가격은 가끔 온스당 5실링 3펜스, 5실링 4펜스, 5실링 5펜스로 떨어졌고, 마지막 가격은 거의 넘지 않았습니다. 금화 
의 개혁 이후로 은괴의 시장 가격은 상당히 떨어졌지만, 주조 가격만큼은 낮게 떨어지지 않았습니다. 
영국 동전의 다양한 금속 간의 비율에서 구리는 실제 가치보다 훨씬 높게 평가되는 반면, 은은 다소 낮게 평가됩니다. 
유럽 시장에서 프랑스 동전과 네덜란드 동전에서 순금 1온스는 약 14온스의 순은과 교환됩니다. 
영국 동전에서는 약 15온스와 교환되는데, 즉 유럽의 일반적인 평가에 따르면 가치보다 더 많은 은과 교환됩니다. 
그러나 구리괴의 가격은 영국에서도 영국 주화의 구리 가격이 높아서 오르지 않는 것처럼, 은괴의 가격도 영국 주화의 은 가격이 낮아져서 떨어지지 않는다. 
은괴는 여전히 금에 대한 적절한 비율을 유지하는데, 이는 구리괴가 은에 대한 적절한 비율을 유지하는 것과 같은 이유이다. 
윌리엄 3세 통치기에 은화가 개혁되었을 때, 은괴의 가격은 여전히 ​​주화 가격보다 다소 높았다. 
로크 씨는 이 높은 가격을 은괴 수출 허가와 은화 수출 금지에 기인한다고 생각했다. 
그는 이 수출 허가로 인해 은괴에 대한 수요가 은화에 대한 수요보다 커졌다고 말했다. 
그러나 국내에서 매매하는 일반적인 용도로 은화를 원하는 사람의 수는 수출용이나 다른 용도로 은괴를 원하는 사람의 수보다 훨씬 많을 것이다. 
현재 금괴 수출 허가와 금화 수출 금지가 동일하게 존재한다. 그러나 금괴의 가격은 주화 가격보다 낮아졌습니다. 
그러나 영국 주화에서 은은 지금과 같은 방식으로 금에 비해 낮게 평가되었습니다. 그리고 금화(당시에는 어떠한 개혁도 필요하지 않다고 여겨졌음)는 전체 주화의 실제 가치에 따라 그때와 지금처럼 규제되었습니다. 
은화의 개혁이 은괴의 가격을 주화 가격으로 낮추지 않았기 때문에, 지금과 같은 개혁이 그렇게 할 가능성은 매우 낮습니다. 
은화가 금과 같은 표준 무게에 가깝게 되돌려진다면, 기니는 현재의 비율에 따르면 주화로 교환할 수 있는 은괴보다 더 많은 은이 될 것입니다.
이 경우, 전체 표준 중량을 포함하는 은화는, 먼저 금괴를 금화로 팔고, 그 후에 이 금화를 은화로 교환하여 같은 방식으로 녹이는 데 이익이 있을 것입니다. 
현재 비율을 약간 변경하는 것이 이 불편함을 방지하는 유일한 방법인 듯합니다. 
아마도 은이 금에 대한 적절한 비율보다 현재보다 낮게 평가되는 만큼 주화에서 금보다 높게 평가된다면 불편함이 줄어들 것입니다. 은이 기니의 거스름돈 이상으로 법정 통화가 될 수 없다는 것이 동시에 제정된다면, 구리가 실링의 거스름돈 이상으로 법정 통화가 될 수 없는 것과 같은 방식입니다. 
이 경우 어떤 채권자도 주화에서 은의 높은 가치 평가로 인해 속을 수 없습니다. 현재 어떤 채권자도 구리의 높은 가치 평가로 인해 속을 수 없는 것과 마찬가지입니다. 
은행가들만이 이 규정으로 피해를 볼 것입니다. 
그들에게 돈이 몰리면, 그들은 때때로 6펜스로 지불함으로써 시간을 벌려고 하며, 이 규정에 따라 즉각적인 지불을 회피하는 이 불명예스러운 방법을 사용할 수 없게 될 것입니다. 
그 결과, 그들은 현재보다 항상 더 많은 양의 현금을 금고에 보관해야 할 것입니다. 의심할 여지 없이 이것은 그들에게 상당한 불편이 될 수 있지만, 동시에 채권자들에게 상당한 담보가 될 것입니다. 
3파운드 17실링 10펜스 반페니(금의 주화 가격)에는 확실히 우리의 현재 우수한 금화에서도 표준 금 1온스 이상이 포함되어 있지 않으며, 따라서 표준 금괴를 더 많이 구매해서는 안 된다고 생각할 수 있습니다. 
그러나 주화 형태의 금은 금괴 형태의 금보다 편리합니다. 영국에서 주화는 무료이지만, 금괴 형태로 주화로 운반된 금은 몇 주가 지연된 후에야 주화 형태로 소유자에게 반환될 수 있습니다. 
현재 주화 주조가 서두르고 있어서 몇 달이 지나서야 반환이 가능했습니다. 
이 지연은 소액의 세금과 같은 것이며, 주화의 금은 같은 양의 금괴보다 다소 더 가치가 있습니다. 
영국 주화에서 은이 금에 대한 적절한 비율에 따라 평가된다면, 은괴의 가격은 은화를 개량하지 않더라도 주화 주조 가격보다 낮을 것입니다. 심지어 현재 낡고 훼손된 은화의 가치도 교환할 수 있는 우수한 금화의 가치에 따라 조절됩니다. 
금과 은의 주조에 소액의 세뇨리지 또는 세금을 부과하면 주화의 해당 금속이 같은 양의 금괴보다 더욱 우월할 것입니다.
이 경우 주화는 이 작은 관세의 범위에 비례하여 주조된 금속의 가치를 증가시킬 것입니다. 이는 유행이 그 유행의 가격에 비례하여 판의 가치를 증가시키는 것과 같은 이유입니다. 
금괴보다 주화가 우월하면 주화가 녹는 것을 막을 수 있고 수출을 억제할 것입니다. 
어떤 공공의 긴급 상황으로 주화를 수출해야 할 필요가 생기면 대부분의 주화가 저절로 곧 다시 돌아올 것입니다. 
해외에서는 금괴로만 무게만큼 팔 수 있습니다. 
국내에서는 그 무게보다 더 많이 살 수 있습니다. 
따라서 다시 국내로 가져오는 데 이익이 있을 것입니다. 
프랑스에서는 약 8%의 세뇨리지가 
주화에 부과되고, 프랑스 주화가 수출되면 저절로 다시 국내로 돌아온다고 합니다. 
금과 은괴의 시장 가격이 가끔 변동하는 것은 다른 모든 상품의 시장 가격이 변동하는 것과 같은 원인에서 발생합니다. 
해상 및 육상에서 다양한 사고로 인해 금속이 자주 손실되고, 도금과 도금, 레이스와 자수, 동전의 마모와 찢김, 판의 마모로 인해 금속이 계속 낭비되므로 광산이 없는 모든 국가에서는 이러한 손실과 낭비를 복구하기 위해 지속적인 수입이 필요합니다. 
다른 모든 상인과 마찬가지로 수입상인은 가능한 한 최선을 다해 가끔 수입하는 양을 당장의 수요에 맞게 조정하려고 노력한다고 믿습니다. 
그러나 그들은 모든 주의를 기울여 사업을 과도하게 하고, 때로는 부족하게 합니다. 
그들이 필요한 것보다 더 많은 금괴를 수입할 때, 다시 수출하는 위험과 번거로움을 감수하기보다는, 그들은 때때로 일반 또는 평균 가격보다 낮은 가격에 일부를 판매할 의향이 있습니다. 
반면에 필요한 것보다 적게 수입할 때는 이 가격보다 더 많은 것을 얻습니다. 
그러나 이러한 모든 일시적인 변동에도 불구하고 금 또는 은괴의 시장 가격이 수년 동안 꾸준하고 지속적으로, 주화 가격보다 다소 높거나 다소 낮게 지속될 때, 우리는 이러한 꾸준하고 지속적인 가격의 우월성 또는 열등성이 동전의 상태에 있는 어떤 것의 효과이며, 그 당시에 특정 양의 동전을 정확한 양의 금괴보다 더 가치 있게 하거나 덜 가치 있게 만든다는 것을 확신할 수 있습니다. 효과 
의 불변성과 안정성은 원인의 비례적인 불변성과 안정성을 전제로 합니다.
어떤 특정 국가의 화폐는, 어떤 특정한 시간과 장소에서, 현재 동전이 그 표준에 정확히 일치하거나, ​​포함되어야 할 정확한 양의 순금이나 순은을 정확히 포함하고 있는지에 따라 다소 정확한 척도 또는 가치가 됩니다. 
예를 들어, 영국에서 44기니와 반에 표준 금 1파운드 무게나 순금 11온스와 합금 1온스가 정확히 포함되어 있다면, 영국의 금화는 그 물건의 본질이 허용하는 한, 특정 시간과 장소에서 상품의 실제 가치를 측정하는 데 있어 정확한 척도가 될 것입니다. 
그러나 마찰과 마모로 인해 44기니와 반에 일반적으로 표준 금 1파운드 무게보다 적게 포함되어 있다면, 그러나 어떤 조각에서 다른 조각보다 감소가 더 크면, 가치 측정은 다른 모든 무게와 척도가 일반적으로 노출되는 것과 같은 종류의 불확실성에 취약하게 됩니다. 
이것들이 그들의 기준에 정확히 일치하는 경우가 드물기 때문에 상인은 자신의 상품 가격을 가능한 한 잘 조정합니다. 그 무게와 치수가 있어야 할 것이 아니라, 경험을 통해 실제로 발견한 평균에 따라 조정합니다. 동전 
의 유사한 무질서의 결과로, 상품의 가격은 같은 방식으로 동전에 포함되어야 하는 순금이나 은의 양이 아니라 경험을 통해 실제로 발견한 평균에 따라 조정됩니다. 
상품의 화폐 가격은 항상 동전의 액면가와 관계없이 판매되는 순금이나 은의 양으로 이해해야 합니다. 
예를 들어 에드워드 1세 시대의 6실링과 8펜스는 현재 파운드 스털링과 같은 화폐 가격으로 간주합니다. 우리가 판단할 수 있는 한 거의 같은 양의 순은이 포함되어 있었기 때문입니다. 
6장. 
상품 가격의 구성 요소. 
재고 축적과 토지 수용에 앞서는 사회의 초기의 원시 상태에서는 서로 다른 대상을 획득하는 데 필요한 노동량 간의 비율이 그 대상을 서로 교환하는 데 필요한 규칙을 제공할 수 있는 유일한 상황인 듯합니다. 
예를 들어 사냥꾼의 나라에서 비버를 죽이는 데 드는 노동 비용이 사슴을 죽이는 데 드는 노동 비용의 두 배라면 비버 한 마리는 자연스럽게 사슴 두 마리와 교환되거나 그 가치가 있어야 합니다. 
보통 2일 또는 2시간 노동으로 생산되는 것이 보통 1일 또는 1시간 노동으로 생산되는 것의 두 배 가치가 되는 것은 당연합니다.
한 종류의 노동이 다른 종류의 노동보다 더 심하다면, 이러한 더 뛰어난 고생에 대한 어느 정도의 배려가 자연스럽게 이루어질 것이고, 한 가지 방법으로 한 시간 노동으로 얻은 생산물은 다른 방법으로 두 시간 노동으로 얻은 생산물과 자주 교환될 수 있다. 
또는 한 종류의 노동이 비범한 수준의 손재주와 독창성을 요구한다면, 사람들이 그러한 재능에 대해 갖는 존경심은 자연스럽게 그들의 생산물에 그것에 투자한 시간보다 더 높은 가치를 부여할 것이다. 
그러한 재능은 오랜 노력의 결과만 얻을 수 있는 경우가 드물고, 그들의 생산물의 더 뛰어난 가치는 종종 그것을 얻는 데 소비해야 하는 시간과 노동에 대한 합리적인 보상에 불과할 수 있다. 
진보된 사회 상태에서는 이러한 종류의, 더 뛰어난 고생과 더 뛰어난 기술에 대한 배려가 노동의 임금에 일반적으로 이루어진다. 그리고 이와 유사한 일이 아마도 가장 초기의 가장 험난한 시기에 일어났을 것이다. 
이러한 사물의 상태에서 노동의 모든 생산물은 노동자에게 속한다. 그리고 어떤 상품을 획득하거나 생산하는 데 일반적으로 사용되는 노동의 양은 일반적으로 구매, 명령 또는 교환해야 하는 노동의 양을 규제할 수 있는 유일한 상황입니다. 
특정인의 손에 재고가 축적되는 즉시, 그들 중 일부는 자연스럽게 그것을 사용하여 근면한 사람들을 일하게 하고, 그들에게 재료와 생계를 제공하여 그들의 작업을 판매하거나 그들의 노동이 재료의 가치에 더하는 것으로 이익을 얻습니다. 
완전한 제조품을 돈, 노동 또는 다른 상품으로 교환할 때, 재료의 가격과 노동자의 임금을 지불하기에 충분할 수 있는 것 이상으로, 이 모험에서 자신의 재고를 위험에 빠뜨리는 작업의 수행자의 이익에 대해 무언가를 제공해야 합니다. 
따라서 노동자가 재료에 더하는 가치는 이 경우 두 부분으로 해결되는데, 하나는 그들의 임금을 지불하는 부분이고, 다른 하나는 고용주가 그가 선급한 재료와 임금의 전체 재고에 대한 이익입니다. 
그는 그들의 작업 판매에서 자신의 재고를 대체하기에 충분한 것 이상을 기대하지 않는 한, 그들을 고용하는 데 관심이 없을 것입니다. 그리고 그의 이익이 그의 재고의 정도에 어느 정도 비례하지 않는 한, 그는 작은 재고보다 큰 재고를 고용하는 데 관심이 없을 것 입니다. 
재고의 이익은 특정 종류의 노동, 즉 검사 및 지시 노동의 임금에 대한 다른 이름일 뿐이라고 생각할 수 있습니다. 
그러나 그들은 완전히 다르고, 완전히 다른 원칙에 의해 규제되며, 이 가정된 검사 및 지시 노동의 양, 어려움 또는 독창성과는 아무런 비례도 없습니다.
그것들은 전적으로 사용되는 재고의 가치에 의해 조절되며, 이 재고의 정도에 비례하여 크거나 작습니다. 
예를 들어, 제조 재고의 일반적인 연간 이익이 10%인 어떤 특정 장소에 
두 개의 다른 제조가 있고, 각각 20명의 노동자가 고용되어 있고, 각각 1년에 15파운드씩 또는 각 제조소에서 1년에 300파운드씩 비용이 든다고 
가정해 보겠습니다. 또한 한 제조소에서 매년 가공하는 거친 재료의 비용이 700파운드에 불과하고, 다른 제조소에서 더 정교한 재료의 비용이 7,000파운드라고 가정해 보겠습니다. 
이 경우 한 제조소에서 매년 사용되는 자본은 1,000파운드에 불과할 것이고, 다른 제조소에서 사용되는 자본은 7,300파운드에 달할 것입니다. 
10%의 비율로, 
따라서 한 제조소의 사업주는 약 100파운드의 연간 이익을 기대할 것이고, 다른 제조소의 사업주는 약 730파운드를 기대할 것입니다. 
그러나 그들의 이익이 매우 다르더라도, 그들의 검사와 지시 노동은 완전히 또는 거의 같을 수 있습니다. 
많은 위대한 작품에서, 이런 종류의 노동의 거의 전부가 어떤 주요 서기에게 맡겨집니다. 
그의 임금은 이 검사와 지시 노동의 가치를 적절하게 표현합니다. 
그것들을 정하는 데 있어서 그의 노동과 기술뿐만 아니라 그에게 맡겨진 신뢰에 대해서도 일반적으로 어느 정도 고려하지만, 그것은 그가 관리를 감독하는 자본에 대한 규칙적인 비율을 결코 갖지 않습니다. 그리고 이 자본의 소유자는 거의 모든 노동에서 해방되었지만, 여전히 그의 이익이 그의 자본에 대한 규칙적인 비율을 가져야 한다고 기대합니다. 
따라서 상품의 가격에서 재고의 이익은 노동의 임금과 전혀 다른 구성 요소를 구성하며, 완전히 다른 원칙에 의해 규제됩니다. 
이러한 상황에서 노동의 전체 생산물이 항상 노동자에게 속하는 것은 아닙니다. 
그는 대부분의 경우 그를 고용하는 재고의 소유자와 그것을 공유해야 합니다. 
어떤 상품을 획득하거나 생산하는 데 일반적으로 사용되는 노동의 양이 일반적으로 구매, 명령 또는 교환해야 할 양을 규제할 수 있는 유일한 상황은 아닙니다. 
임금을 인상하고 그 노동의 재료를 제공한 재고의 이익에 대해 추가 양이 지급되어야 한다는 것은 분명합니다. 
어느 나라의 땅이 모두 사유 재산이 되자마자, 지주는 다른 모든 사람과 마찬가지로 자신이 심지 않은 곳에서 수확하는 것을 좋아하고, 자연 생산물에 대해서도 임대료를 요구합니다.
숲의 나무, 들판의 풀, 그리고 땅의 모든 자연 과일은 토지가 공유되었을 때 노동자가 그것들을 모으는 수고만 들이면 되었지만, 노동자에게도 추가 가격이 책정되었습니다. 
그런 다음 그는 그것들을 모으는 허가에 대한 비용을 지불해야 하고, 자신의 노동으로 수집하거나 생산하는 것의 일부를 지주에게 넘겨야 합니다. 
이 부분, 또는 같은 말인 이 부분의 가격은 토지의 임대료를 구성하고, 대부분의 상품의 가격에서 세 번째 구성 요소를 구성합니다. 
가격의 모든 다른 구성 요소의 실제 가치는 각자가 구매하거나 명령할 수 있는 노동의 양으로 측정된다는 것을 관찰해야 합니다. 
노동은 노동으로 분해되는 가격의 부분뿐만 아니라 임대료로 분해되는 부분과 이익으로 분해되는 부분의 가치를 측정합니다. 
모든 사회에서 모든 상품의 가격은 결국 그 중 하나 또는 다른 부분, 또는 그 세 부분 모두로 분해됩니다. 그리고 모든 개선된 사회에서 이 세 가지 모두는 다소간 구성 요소로서 훨씬 더 큰 상품의 가격에 들어간다. 
예를 들어, 곡물의 가격에서 한 부분은 지주의 임대료를 지불하고, 다른 부분은 그것을 생산하는 데 고용된 노동자와 노동하는 가축의 임금이나 생계를 지불하며, 세 번째 부분은 농부의 이익을 지불한다. 
이 세 부분은 즉시 또는 궁극적으로 곡물의 전체 가격을 구성하는 것처럼 보인다. 
네 번째 부분은 농부의 재고를 대체하거나 노동하는 가축과 다른 농업 도구의 마모를 보상하는 데 필요하다고 생각할 
수 있다. 그러나 노동하는 말과 같은 모든 농업 도구의 가격 자체가 동일한 시간 부분으로 구성된다는 것을 고려해야 한다. 즉, 그가 사육되는 땅의 임대료, 그를 돌보고 기르는 노동, 그리고 이 땅의 임대료와 이 노동의 임금을 모두 제공하는 농부의 이익이다. 
따라서 곡물의 가격은 말의 가격과 생계를 책임질 수 있지만, 전체 가격은 즉시 또는 궁극적으로 지대, 노동, 이익의 세 부분으로 분해됩니다. 
밀가루나 밀가루의 가격에는 밀러의 이익과 그의 하인들의 임금을 곡물의 가격에 더해야 합니다. 빵의 가격에는 빵 굽는 사람의 이익과 그의 하인들의 임금을 더해야 합니다. 그리고 두 가지 모두의 가격에는 농부의 집에서 밀러의 집으로, 밀러의 집에서 빵 굽는 사람의 집으로 곡물을 운반하는 노동과 그 노동의 임금을 지불하는 사람들의 이익이 더해집니다. 아마의 가격은 
곡물의 가격과 같은 세 부분으로 분해됩니다.
린넨의 가격에는 아마포 직공, 방적공, 직조공, 표백공 등의 임금 
과 각 고용주의 이윤을 더해야 합니다. 
어떤 특정 상품이 더 많이 제조됨에 따라 임금과 이윤으로 분해되는 가격 부분은 지대로 분해되는 부분에 비례하여 더 커지게 됩니다. 
제조가 진행됨에 따라 이윤의 숫자가 증가할 뿐만 아니라 그 이후의 모든 이윤은 앞서 언급한 것보다 더 커집니다. 왜냐하면 이윤을 얻는 자본이 항상 더 커야 하기 때문입니다. 
예를 들어 직조공을 고용하는 자본은 방적공을 고용하는 자본보다 커야 합니다. 왜냐하면 이 자본은 이윤으로 자본을 대체할 뿐만 아니라 직조공의 임금도 지불하기 때문입니다. 그리고 이윤은 항상 자본과 어느 정도 비례해야 합니다. 
그러나 가장 발전된 사회에서는 가격이 노동의 임금과 재고의 이윤이라는 두 부분으로만 분해되는 몇 가지 상품이 항상 있습니다. 그리고 훨씬 더 적은 숫자가 있는데, 그것은 전적으로 노동의 임금으로 구성된다. 
예를 들어, 바다 물고기의 가격에서 한 부분은 어부의 노동에 지불되고 다른 부분은 어업에 사용된 자본의 이익에 지불된다. 
지대는 그 일부를 구성하는 경우가 거의 없지만, 내가 나중에 보여주겠지만 때때로는 그렇다. 
적어도 유럽의 대부분 지역에서는 강 어업에서 그렇지 않다. 
연어 어업은 임대료를 지불한다. 그리고 임대료는 토지의 임대료라고 부를 수는 없지만 상품과 이익과 마찬가지로 연어 가격의 일부를 구성한다. 
스코틀랜드의 일부 지역에서는 몇몇 가난한 사람들이 해안을 따라 스코틀랜드 자갈이라는 이름으로 일반적으로 알려진 작은 잡색 돌을 모으는 무역을 한다. 
석재 절단자가 그들에게 지불하는 가격은 전적으로 그들의 노동의 임금이다. 임대료나 이익은 그 일부를 구성하지 않는다. 
그러나 모든 상품의 전체 가격은 결국 그 세 부분 중 하나 또는 전부로 분해되어야 한다. 토지 임대료를 지불하고 남은 부분과 그것을 재배, 제조, 시장에 내놓는 데 사용된 전체 노동의 가격은 반드시 누군가에게 이익이 되어야 합니다. 
각 특정 상품의 가격 또는 교환가치는 개별적으로 볼 때 그 중 하나 또는 다른 하나, 또는 그 세 부분 모두로 분해됩니다. 마찬가지로 모든 국가의 노동의 전체 연간 생산물을 구성하는 모든 상품은 복합적으로 볼 때 동일한 세 부분으로 분해되어야 하며 노동의 임금, 재고의 이익 또는 토지의 임대료로 국가의 다른 주민들에게 분배되어야 합니다.
모든 사회의 노동으로 매년 수집되거나 생산되는 모든 것, 또는 결국 같은 말이지만, 그것의 전체 가격은 원래 이런 방식으로 그 사회의 일부 구성원에게 분배됩니다. 
임금, 이익, 지대는 모든 수입의 세 가지 원래 원천이자 모든 교환 가치의 원천입니다. 
다른 모든 수입은 궁극적으로 이 중 하나에서 파생됩니다. 
자신의 기금에서 수입을 얻는 사람은 자신의 노동, 재고 또는 토지에서 수입을 끌어와야 합니다. 
노동에서 파생된 수입을 임금이라고 합니다. 재고를 관리하거나 사용하는 사람이 재고에서 파생된 수입을 이익이라고 합니다. 직접 사용하지 않고 다른 사람에게 빌려주는 사람이 재고에서 파생된 수입을 이자 또는 화폐 사용이라고 합니다. 
그것은 차용인이 화폐를 사용하여 얻을 수 있는 이익에 대해 대출자에게 지불하는 보상입니다. 
그 이익의 일부는 자연스럽게 위험을 감수하고 그것을 사용하는 수고를 감수하는 차용인에게 속하고, 일부는 그에게 이 이익을 낼 기회를 제공하는 대출인에게 속합니다. 
돈의 이자는 항상 파생 수입이며, 돈을 사용하여 얻은 이익에서 지불되지 않으면 다른 수입원에서 지불해야 합니다. 차용인이 낭비꾼이어서 첫 번째 부채의 이자를 지불하기 위해 두 번째 부채를 지는 경우가 아니면 말입니다. 
전적으로 토지에서 발생하는 수입을 임대료라고 하며 지주에게 속합니다. 
농부의 수입은 일부는 그의 노동에서, 일부는 그의 가축에서 얻습니다. 
그에게 토지는 이 노동의 임금을 벌고 이 가축의 이익을 낼 수 있게 해주는 도구일 뿐입니다. 
모든 세금과 세금에 기초한 모든 수입, 모든 종류의 급여, 연금, 연금은 궁극적으로 이 세 가지 원래 수입원 중 하나에서 파생되며, 노동의 임금, 주식의 이익 또는 토지의 임대료에서 즉시 또는 간접적으로 지불됩니다. 
이 세 가지 다른 종류의 수입이 다른 사람에게 속하는 경우 쉽게 구별할 수 있지만, 같은 사람에게 속하는 경우 때때로 서로 혼동되기도 하는데, 적어도 일상 언어에서는 그렇습니다. 
경작 비용을 지불한 후 자신의 재산의 일부를 경작하는 신사는 지주의 임대료와 농부의 이익을 모두 얻어야 합니다. 
그러나 그는 자신의 모든 이익을 이익이라고 명명하는 경향이 있으며, 따라서 적어도 일상 언어에서는 임대료를 이익과 혼동합니다. 
우리의 북미와 서인도 제도 농장주의 대부분이 이런 상황에 처해 있습니다.
그들은 대부분 자신의 농장을 경작합니다. 따라서 우리는 농장의 임대료에 대해서는 거의 듣지 못하지만, 그 이익에 대해서는 자주 듣습니다. 
일반 농부들은 농장의 전반적인 운영을 지시할 감독자를 거의 고용하지 않습니다. 
그들 역시 일반적으로 쟁기질하는 사람, 쟁기질하는 사람 등으로 자신의 손으로 많은 일을 합니다. 
따라서 임대료를 지불한 후 남은 작물은 경작에 사용된 가축과 그 통상적인 이익을 대체할 뿐만 아니라 노동자와 감독자로서 그들에게 지급해야 할 임금을 지불해야 합니다. 
그러나 임대료를 지불하고 가축을 키운 후 남은 것은 이익이라고 합니다. 
그러나 임금은 분명히 이익의 일부를 구성합니다. 
농부는 이러한 임금을 저축함으로써 필연적으로 이를 획득해야 합니다. 
따라서 이 경우 임금은 이익과 혼동됩니다. 
재료를 구입하고, 자신의 작업을 시장에 내놓을 때까지 스스로를 부양할 수 있는 충분한 재고를 가진 독립 제조업체는 주인 밑에서 일하는 직인의 임금과 그 주인이 직인의 작업을 판매하여 얻는 이익을 모두 얻어야 합니다. 
그러나 그의 모든 이득은 일반적으로 이익이라고 불리며, 이 경우에도 임금은 이익과 혼동됩니다. 
자신의 손으로 자신의 정원을 경작하는 정원사는 자신의 인격에 지주, 농부, 노동자라는 세 가지 다른 성격을 통합합니다. 
따라서 그의 생산물은 그에게 첫 번째의 임대료, 두 번째의 이익, 세 번째의 임금을 지불해야 합니다. 
그러나 전체는 일반적으로 그의 노동의 수입으로 간주됩니다. 
이 경우 임대료와 이익은 모두 임금과 혼동됩니다. 
문명 국가에서는 노동에서만 교환가치가 발생하는 상품이 거의 없고, 지대와 이익이 그 대부분 상품의 교환가치에 크게 기여하듯이, 그 노동의 연간 생산물은 그 생산물을 재배, 준비, 시장에 내놓는 데 사용된 것보다 훨씬 더 많은 양의 노동을 구매하거나 지휘하기에 항상 충분할 것입니다. 
그 사회가 매년 구매할 수 있는 모든 노동을 매년 사용한다면 노동량이 매년 크게 증가할 것이므로, 그 다음 해의 생산물은 앞의 해의 생산물보다 훨씬 더 큰 가치가 있을 것입니다. 
그러나 연간 생산물 전체가 근면한 사람들을 부양하는 데 사용되는 나라는 없습니다. 
어디에서나 게으른 사람들이 그것의 대부분을 소비하며, 그것이 매년 두 계층의 사람들 사이에서 나누어지는 비율에 따라, 그 일반 또는 평균 가치는 매년 증가하거나 감소하거나, 한 해에서 다른 해로 같은 상태를 유지해야 합니다. 
상품의 자연적 가격과 시장 가격 
제7장.
모든 사회나 동네에는 노동과 재고의 모든 다른 고용에서 임금과 이익의 일반적이거나 평균적인 비율이 있습니다. 
이 비율은 내가 이후에 보여드리겠지만 부분적으로는 사회의 일반적인 상황, 부나 빈곤, 발전, 정체 또는 쇠퇴 상태에 의해, 부분적으로는 각 고용의 특정한 성격에 의해 자연스럽게 조절됩니다. 
마찬가지로 모든 사회나 동네에는 일반적이거나 평균적인 임대료 비율이 있으며, 이는 내가 이후에 보여드리겠지만 부분적으로는 토지가 위치한 사회나 동네의 일반적인 상황에 의해, 부분적으로는 토지의 자연적이거나 향상된 비옥도에 의해 조절됩니다. 
이러한 일반적이거나 평균적인 비율은 일반적으로 지배적인 시간과 장소에서 임금, 이익 및 임대료의 자연스러운 비율이라고 부를 수 있습니다. 
어떤 상품의 가격이 토지 임대료, 노동 임금, 그리고 그것을 키우고, 준비하고, 시장에 내놓는 데 사용된 재고의 이익을 지불하기에 충분한 금액보다 더 많거나 적지 않을 때, 그 상품은 자연 가격이라고 할 수 있는 가격으로 판매됩니다. 그런 
다음 그 상품은 그 가치, 즉 그것을 시장에 내놓는 사람에게 실제로 드는 비용으로 정확히 판매됩니다. 일상 언어에서 모든 상품의 원가라고 하는 것은 그것을 다시 팔려는 사람의 이익을 포함하지 않지만, 그가 자신의 주변에서 일반적인 이익률을 허용하지 않는 가격으로 그것을 판다면, 그는 분명히 그 거래에서 손해를 봅니다. 왜냐하면 그는 자신의 재고를 다른 방식으로 사용함으로써 그 이익을 낼 수 있었기 때문입니다. 
게다가 그의 이익은 그의 수입이며, 그의 생계의 적절한 기금입니다. 
그가 상품을 준비하고 시장에 내놓는 동안 그는 일꾼들에게 그들의 임금이나 생계를 제공하기 때문입니다. 그래서 그는 같은 방식으로 자신의 생계를 자신에게 유리하게 만들며, 이는 일반적으로 그가 자신의 상품 판매에서 합리적으로 기대할 수 있는 이익에 적합합니다. 
따라서 그들이 그에게 이 이익을 주지 않는 한, 그들은 실제로 그에게 들인 비용을 갚지 않습니다. 
따라서 그에게 이 이익을 남기는 가격이 항상 상인이 가끔 상품을 판매할 수 있는 가장 낮은 가격은 아니지만, 상당한 기간 동안 상품을 판매할 가능성이 있는 가장 낮은 가격입니다. 적어도 완전한 자유가 있거나 그가 원하는 만큼 자주 자신의 무역을 바꿀 수 있는 곳에서는 그렇습니다. 
어떤 상품이 일반적으로 판매되는 실제 가격을 시장 가격이라고 합니다. 
그것은 자연 가격보다 높거나 낮을 수도 있고 정확히 같을 수도 있습니다.
모든 특정 상품의 시장 가격은 실제로 시장에 내놓는 양과 상품의 자연 가격, 즉 상품을 시장에 내놓기 위해 지불해야 하는 임대료, 노동, 이익의 전체 가치를 기꺼이 지불하려는 사람들의 수요 사이의 비율에 의해 조절됩니다. 
이러한 사람들을 효과적인 수요자라고 부를 수 있고, 그들의 수요를 효과적인 수요라고 부를 수 있습니다. 왜냐하면 상품을 시장에 내놓는 것을 효과적으로 하는 데 충분할 수 있기 때문입니다. 
그것은 절대적 수요와 다릅니다. 
어떤 의미에서 매우 가난한 사람은 마차 1대 6대에 대한 수요가 있다고 할 수 있습니다. 그는 그것을 갖고 싶어할 수 있지만, 그의 수요는 효과적인 수요가 아닙니다. 왜냐하면 상품을 충족시키기 위해 시장에 내놓을 수 없기 때문입니다. 
시장에 내놓는 어떤 상품의 양이 효과적인 수요에 미치지 못하면, 그것을 시장에 내놓기 위해 지불해야 하는 임대료, 임금, 이익의 전체 가치를 기꺼이 지불하려는 모든 사람은 그들이 원하는 양을 공급받을 수 없습니다. 
그들 중 일부는 그것을 전부 원하는 것보다 더 많이 줄 의향이 있을 것입니다. 
그들 사이에서는 즉시 경쟁이 시작될 것이고, 시장 가격은 자연 가격보다 다소 상승할 것입니다. 이는 결핍의 심각성이나 경쟁자들의 부와 방탕한 사치가 경쟁의 열의를 다소 자극하는 데 따라 달라집니다. 
동등한 부와 사치를 가진 경쟁자들 사이에서는 동일한 결핍이 일반적으로 다소 열의적인 경쟁을 야기할 것입니다. 이는 상품의 획득이 그들에게 다소 중요하기 때문입니다. 
따라서 도시가 봉쇄되거나 기근이 들 때 생활 필수품의 가격이 엄청나게 비싼 것입니다. 
시장에 공급되는 양이 유효 수요를 초과하면, 그것을 거기로 가져오기 위해 지불해야 하는 임대료, 임금 및 이익의 전체 가치를 지불할 의향이 있는 사람들에게 모두 판매될 수 없습니다. 
일부는 더 적게 지불할 의향이 있는 사람들에게 판매되어야 하며, 그들이 제공하는 낮은 가격은 전체의 가격을 낮춰야 합니다. 
시장 가격은 자연 가격보다 다소 낮아질 것입니다. 이는 과잉의 규모가 판매자의 경쟁을 다소 증가시키거나, 판매자가 상품을 즉시 없애는 것이 다소 중요해짐에 따라 달라집니다. 
부패하기 쉬운 상품의 수입에서 발생하는 동일한 과잉은 내구재의 수입에서 발생하는 과잉보다 훨씬 더 큰 경쟁을 야기할 것입니다. 예를 들어 오렌지의 수입은 오래된 철의 수입에서 발생하는 과잉보다 훨씬 더 큰 경쟁을 야기할 것입니다. 
시장에 공급되는 양이 효과적인 수요를 충족시키기에 충분하고 그 이상은 아닐 때, 시장 가격은 자연스럽게 자연 가격과 정확히 같거나, 판단할 수 있는 한 가장 가깝게 됩니다.
손에 있는 모든 양은 이 가격에 처분될 수 있고, 더 많은 가격에 처분될 수 없습니다. 
다양한 딜러의 경쟁은 그들 모두가 이 가격을 받아들이도록 의무화하지만, 더 적은 가격을 받아들이도록 의무화하지는 않습니다. 
시장에 내놓는 모든 상품의 양은 자연스럽게 유효 수요에 맞춰집니다. 
토지, 노동 또는 재고를 사용하여 상품을 시장에 내놓는 모든 사람의 이익은 그 양이 유효 수요를 초과하지 않는 것입니다. 그리고 다른 모든 사람의 이익은 그 양이 그 수요에 미치지 못하는 것이 아닙니다. 
어느 때든지 유효 수요를 초과하면, 그 가격의 구성 요소 중 일부는 자연스러운 비율보다 낮게 지불되어야 합니다. 
그것이 임대료라면, 지주의 이익은 즉시 그들의 토지의 일부를 철회하도록 촉구할 것입니다. 그것이 임금이나 이익이라면, 한 경우의 노동자의 이익과 다른 경우의 고용주의 이익은 그들이 이 고용에서 노동이나 재고의 일부를 철회하도록 촉구할 것입니다. 
시장에 내놓는 양은 곧 유효 수요를 공급하기에 충분할 뿐입니다. 
가격의 모든 다른 부분은 자연적 비율로 상승하고, 전체 가격은 자연적 가격으로 
상승할 것입니다. 반대로 시장에 공급되는 양이 어느 때나 유효 수요에 미치지 못한다면, 가격의 일부 구성 요소는 자연적 비율 위로 상승해야 합니다. 
만약 그것이 지대라면, 다른 모든 지주의 이익은 자연스럽게 이 상품을 생산하기 위해 더 많은 토지를 준비하도록 만들 것입니다. 만약 그것이 임금이나 이익이라면, 다른 모든 노동자와 상인의 이익은 곧 그것을 준비하고 시장에 공급하는 데 더 많은 노동과 재고를 사용하도록 만들 것입니다. 
거기로 공급되는 양은 곧 유효 수요를 공급하기에 충분할 것입니다. 
가격의 모든 다른 부분은 곧 자연적 비율로 하락하고, 전체 가격은 자연적 가격으로 하락할 것입니다. 
그러므로 자연적 가격은 마치 모든 상품의 가격이 지속적으로 그 가격으로 끌려가는 중심 가격입니다. 
다른 사고는 때때로 그것들을 그것보다 상당히 위에 매달아 놓기도 하고, 때로는 그것들을 그것보다 다소 아래로 강제로 떨어뜨릴 수도 있습니다. 
그러나 그들이 이 휴식과 지속의 중심에 정착하는 것을 방해하는 장애물이 무엇이든, 그들은 끊임없이 그곳으로 향하고 있습니다. 
어떤 상품을 시장에 내놓기 위해 매년 사용되는 산업의 전체 양은 자연스럽게 이런 방식으로 효과적인 수요에 맞춰집니다. 
그것은 자연스럽게 항상 수요를 공급하기에 충분할 수 있는 정확한 양을 그곳으로 가져오는 것을 목표로 하며, 그 수요를 공급하는 것 이상은 아닙니다.
그러나 어떤 직업에서는 같은 양의 산업이 다른 해에 매우 다른 양의 상품을 생산할 것이고, 다른 직업에서는 항상 동일하거나 거의 동일한 양을 생산할 것입니다. 
농업에서 같은 수의 노동자가 다른 해에 매우 다른 양의 옥수수, 와인, 기름, 홉 등을 생산할 것 입니다. 
그러나 같은 수의 방적공이나 직공이 매년 동일하거나 거의 동일한 양의 린넨과 모직물을 생산할 것입니다. 
어떤 면에서든 유효 수요에 적합할 수 있는 것은 한 종류의 산업의 평균 생산물뿐입니다. 실제 생산물이 평균 생산물보다 훨씬 더 많은 경우가 많고 훨씬 적은 경우가 많기 때문에 시장에 내놓는 상품의 양은 때로는 유효 수요를 상당히 초과하고 때로는 상당히 부족할 것입니다. 
따라서 그 수요가 항상 동일하게 유지되어야 하더라도 시장 가격은 크게 변동할 수 있으며 때로는 자연 가격보다 상당히 떨어지고 때로는 상당히 올라갈 것입니다. 
다른 종류의 산업에서, 동일한 양의 노동의 생산물이 항상 동일하거나 거의 동일하기 때문에, 그것은 효과적인 수요에 더욱 정확하게 적합할 수 있다. 
그러므로 그 수요가 동일하게 유지되는 한, 상품의 시장 가격도 동일하게 될 가능성이 높고, 자연 가격과 완전히 동일하거나 판단할 수 있는 한 거의 동일할 것이다. 
린넨과 모직물의 가격은 옥수수 가격처럼 빈번하거나 크게 변동하지 않는다는 것은 모든 사람의 경험을 통해 알게 될 것이다. 
한 종류의 상품의 가격은 수요의 변동에 따라서만 변한다. 다른 종류의 상품의 가격은 수요의 변동에 따라서만 변하는 것이 아니라, 그 수요를 충족시키기 위해 시장에 공급되는 양의 훨씬 더 크고 빈번한 변동에 따라서도 변한다. 
어떤 상품의 시장 가격에서 가끔씩 일시적으로 변동하는 것은 주로 임금과 이익으로 분해되는 가격의 부분에 해당한다. 
임대료로 분해되는 부분은 그러한 변동의 영향을 덜 받는다. 
돈으로 확정된 임대료는 비율이나 가치에 있어서 그러한 것들에 의해 전혀 영향을 받지 않습니다. 
특정 비율 또는 특정 양으로 구성된 원재료 생산물의 임대료는 의심할 여지 없이 그 원재료 생산물의 시장 가격의 모든 간헐적이고 일시적인 변동에 의해 연간 가치에 영향을 받습니다. 그러나 연간 비율에 있어서는 거의 영향을 받지 않습니다. 
임대 조건을 정할 때, 집주인과 농부는 최선의 판단에 따라 그 비율을 일시적이고 간헐적인 가격이 아니라 생산물의 평균적이고 일반적인 가격에 맞추려고 노력합니다.
이러한 변동은 시장에 상품이나 노동, 완료된 작업 또는 해야 할 작업이 과잉 재고되거나 부족하게 재고가 있는지에 따라 임금이나 이익의 가치와 비율에 영향을 미칩니다. 
대중의 애도는 검은 천의 가격을 올리고(이런 경우에 시장은 거의 항상 부족 재고가 있음) 상당한 양을 소유한 상인의 이익을 증가시킵니다. 
직공의 임금에는 아무런 영향을 미치지 않습니다. 
시장은 노동이 아니라 상품으로 재고가 부족하고, 완료된 작업이 아니라 해야 할 작업이 부족합니다. 
그것은 일용직 재단사의 임금을 올립니다. 
여기서 시장은 노동으로 재고가 부족합니다. 
가질 수 있는 것보다 더 많은 노동, 더 많은 작업에 대한 효과적인 수요가 있습니다. 
그것은 유색 실크와 천의 가격을 떨어뜨리고, 그로 인해 상당한 양을 손에 든 상인의 이익을 줄입니다. 
또한, 그러한 상품을 준비하는 데 고용된 노동자의 임금도 하락하는데, 그에 대한 모든 수요는 6개월, 어쩌면 12개월 동안 중단됩니다. 
시장은 상품과 노동으로 과잉 재고되어 있습니다. 
그러나 모든 특정 상품의 시장 가격이 이런 식으로 계속해서 자연 가격으로 끌려가고 있다고 할 수 있지만, 때로는 특정 사고, 때로는 자연적 원인, 때로는 특정 정책 규제가 많은 상품에서 시장 가격을 오랫동안 자연 가격보다 훨씬 높게 유지할 수 있습니다. 
유효 수요가 증가하여 어떤 특정 상품의 시장 가격이 우연히 자연 가격보다 훨씬 높게 상승하면, 그 시장에 공급하는 데 재고를 사용하는 사람들은 일반적으로 이 변화를 은폐하는 데 주의를 기울입니다. 
만약 널리 알려졌다면, 그들의 큰 이익은 많은 새로운 경쟁자들이 같은 방식으로 재고를 사용하도록 유혹할 것이고, 유효 수요가 완전히 공급되면 시장 가격은 곧 자연 가격으로 떨어지고, 아마도 얼마 동안은 그보다 낮을 것입니다. 
시장이 공급하는 사람들의 거주지와 멀리 떨어져 있다면, 그들은 때때로 몇 년 동안 비밀을 지킬 수 있고, 새로운 경쟁자가 없이도 엄청난 이익을 오랫동안 누릴 수 있습니다. 
그러나 이런 종류의 비밀은 오래 지킬 수 없다는 것을 인정해야 합니다. 그리고 엄청난 이익은 지킨 기간보다 훨씬 더 오래 지속될 수 있습니다. 
제조업의 비밀은 무역의 비밀보다 더 오래 지킬 수 있습니다. 
일반적으로 사용되는 재료의 절반 가격만으로 특정 색상을 생산하는 수단을 발견한 염색공은 좋은 관리를 통해 살아있는 동안 발견의 이점을 누릴 수 있으며, 심지어 후손에게 유산으로 남길 수도 있습니다.
그의 엄청난 이익은 그의 사적 노동에 대해 지불된 높은 가격에서 발생한다. 
그것은 적절하게 그 노동의 높은 임금으로 구성된다. 
그러나 그것들이 그의 재고의 모든 부분에서 반복되고, 그들의 전체 금액이 그 이유로 그것에 대해 규칙적인 비율을 나타내기 때문에, 그것들은 일반적으로 재고의 엄청난 이익으로 간주된다. 
시장 가격의 그러한 상승은 분명히 특정한 사고의 효과이지만, 그러나 그 작동은 때때로 수년 동안 지속될 수 있다. 
일부 자연 생산물은 토양과 위치의 특이성을 요구하기 때문에, 그것을 생산하기에 적합한 큰 나라의 모든 땅이 효과적인 수요를 공급하기에 충분하지 않을 수 있다. 
따라서 시장에 공급된 전체 양은 그것을 생산한 땅의 임대료와 노동의 임금과 그것을 준비하고 시장에 공급하는 데 사용된 재고의 이익을 지불하기에 충분한 것 이상을 기꺼이 줄 사람에게 처분될 수 있다. 그러한 상품은 이 
높은 가격으로 수세기 동안 계속 판매될 수 있다. 그리고 그 중 토지 임대료로 해결되는 부분은 이 경우 일반적으로 자연적 비율보다 높게 지불되는 부분입니다. 
프랑스에서 특별히 행복한 토양과 위치의 포도원 임대료와 같이 그러한 독특하고 존경받는 생산물을 제공하는 토지 임대료는 주변 지역의 다른 비옥하고 잘 경작된 토지 임대료와 일정한 비례를 이루지 않습니다. 
반대로 그러한 상품을 시장에 내놓는 데 사용된 노동의 임금과 자산의 이익은 주변 지역의 다른 노동 및 자산 고용의 임금과 자연스러운 비례를 벗어나는 경우가 드뭅니다. 
시장 가격의 그러한 상승은 분명히 자연적 원인의 효과이며, 이는 효과적인 수요가 완전히 공급되는 것을 방해할 수 있으며 따라서 영원히 계속 작동할 수 있습니다. 
개인이나 무역 회사에 부여된 독점권은 무역이나 제조품의 비밀과 동일한 효과를 갖습니다. 
독점자들은 효과적인 수요를 결코 충분히 공급하지 않고 시장을 끊임없이 재고 부족 상태로 유지함으로써 상품을 자연 가격보다 훨씬 높게 판매하고 임금이든 이익이든 수입을 자연 비율보다 훨씬 높게 올립니다. 
독점의 가격은 모든 경우에 얻을 수 있는 가장 높은 가격입니다. 
반면에 자연 가격, 즉 자유 경쟁의 가격은 모든 경우에 얻을 수 있는 가장 낮은 가격이지만, 실제로는 모든 경우에 얻을 수 있는 것은 아니지만 상당한 기간 동안 함께 얻을 수 있는 가장 낮은 가격입니다.
하나는 모든 경우에 구매자에게서 짜낼 수 있는 가장 높은 가격 또는 구매자가 줄 것으로 가정되는 가격입니다. 다른 하나는 판매자가 일반적으로 감당할 수 있는 가장 낮은 가격이며 동시에 사업을 계속할 수 있습니다. 
법인의 독점적 특권, 견습 제도 및 특정 직업에서 경쟁을 다른 경우보다 적은 수로 제한하는 모든 법률은 덜한 정도이기는 하지만 동일한 경향이 있습니다. 
그들은 일종의 확대된 독점이며, 오랜 세월 동안 그리고 모든 직업 계층에서 특정 상품의 시장 가격을 자연 가격보다 높게 유지하고 노동의 임금과 주변에서 고용된 재고의 이익을 자연 가격보다 다소 높게 유지할 수 있습니다. 
시장 가격의 이러한 상승은 그러한 상승을 야기하는 정책 규정이 있는 한 지속될 수 있습니다. 
특정 상품의 시장 가격은 자연 가격보다 오래 지속될 수 있지만 자연 가격보다 오래 지속될 수는 거의 없습니다. 
그 중 어떤 부분이 자연적 비율보다 낮게 지불되었든, 그로 인해 영향을 받는 사람들은 즉시 손실을 느낄 것이고, 즉시 많은 토지나 많은 노동력, 또는 많은 재고가 그 주변에서 사용되지 않도록 철회할 것이므로, 시장에 공급되는 양은 곧 효과적인 수요를 공급하기에 충분하지 않을 것입니다. 
따라서 시장 가격은 곧 자연적 가격으로 상승할 것입니다. 이는 적어도 완전한 자유가 있는 경우일 것입니다. 
실제로, 제조업이 번영할 때 노동자가 임금을 자연적 비율보다 상당히 높일 수 있도록 하는 견습 제도와 다른 법인법은 때때로 임금이 쇠퇴할 때 노동자가 임금을 자연적 비율보다 상당히 낮추도록 강요합니다. 
한 경우에서 많은 사람을 고용에서 배제하는 것처럼, 다른 경우에서도 많은 고용에서 그를 배제합니다. 
그러나 그러한 규제의 효과는 노동자의 임금을 자연적 비율보다 높게 올리는 것만큼 지속적이지 않습니다. 
한 가지 방식으로는 여러 세기 동안 지속될 수 있지만, 다른 방식으로는 번영기에 사업에 뛰어든 일부 일꾼의 수명보다 더 오래 지속될 수 없습니다. 
그들이 사라지면, 그 후에 그 무역에 대해 교육받은 사람들의 수는 자연스럽게 효과적인 수요에 맞춰질 것입니다.
정책은 인도스탄이나 고대 이집트의 정책(모든 사람이 종교적 원칙에 따라 아버지의 직업을 따라야 했고, 직업을 바꾸면 가장 끔찍한 모독을 저지르는 것으로 여겨졌음)만큼 폭력적이어야 하며, 어떤 특정 직업에서든 여러 세대에 걸쳐 노동 임금이나 주식의 이익을 자연스러운 가격 이하로 떨어뜨릴 수 있습니다. 
이것이 현재 상품의 시장 가격이 자연 가격에서 가끔씩 또는 영구적으로 벗어나는 것과 관련하여 관찰해야 할 모든 것이라고 생각합니다. 
자연스러운 가격 자체는 임금, 이익, 임대료의 각 구성 요소의 자연스러운 속도에 따라 달라지며, 모든 사회에서 이 속도는 상황, 부 또는 빈곤, 발전, 정체 또는 쇠퇴하는 조건에 따라 달라집니다. 
다음 네 장에서 저는 이러한 다양한 변화의 원인을 가능한 한 완전하고 명확하게 설명하려고 노력할 것입니다. 
첫째, 임금률을 자연스럽게 결정하는 상황은 무엇이며, 그러한 상황이 부나 빈곤, 사회의 발전, 정체 또는 쇠퇴 상태에 의해 어떤 방식으로 영향을 받는지 설명하려고 노력할 것입니다. 
둘째, 이윤률을 자연스럽게 결정하는 상황은 무엇이며, 그러한 상황이 사회 상태의 유사한 변화에 의해 어떤 방식으로 영향을 받는지 보여드리려고 노력할 것입니다. 
금전적 임금과 이윤은 노동과 자산의 다양한 고용에서 매우 다르지만, 모든 다양한 노동 고용에서의 금전적 임금과 모든 다양한 자산 고용에서의 금전적 이윤 사이에는 일정 비율이 일반적으로 발생하는 듯합니다. 
이 비율은 이후에 나타나겠지만, 부분적으로는 다양한 고용의 특성에 따라 달라지고, 부분적으로는 고용이 이루어지는 사회의 다양한 법률과 정책에 따라 달라집니다. 
그러나 많은 면에서 법과 정책에 따라 달라지기는 하지만, 이 비율은 그 사회의 부나 빈곤, 발전, 정체 또는 쇠퇴 상태에 거의 영향을 받지 않는 듯하며, 모든 다른 주에서 동일하거나 거의 동일하게 유지됩니다. 
세 번째로 이 비율을 조절하는 모든 다른 상황을 설명하려고 노력할 것입니다. 
네 번째이자 마지막으로 토지 임대료를 조절하고 토지가 생산하는 모든 다른 물질의 실제 가격을 높이거나 낮추는 상황은 무엇인지 보여드리려고 노력할 것입니다. 
노동의 임금에 대한 
제8장 
노동의 생산물은 노동의 자연적 보상 또는 임금을 구성합니다.
토지의 수용과 재고의 축적에 앞선 원래의 사물 상태에서는 노동의 모든 생산물이 노동자에게 속합니다. 
노동자는 그와 공유할 지주도 주인도 없습니다. 
이 상태가 지속되었다면 노동의 임금은 노동 분업이 기회를 제공하는 생산력의 모든 개선과 함께 증가했을 것입니다. 
모든 것이 점차 더 저렴해졌을 것입니다. 
그것들은 더 적은 양의 노동으로 생산되었을 것입니다. 그리고 같은 양의 노동으로 생산된 상품은 이 사물 상태에서 자연스럽게 서로 교환될 것이므로, 그것들은 마찬가지로 더 적은 양의 생산물로 구매되었을 것입니다. 
그러나 모든 것이 실제로 더 저렴해졌을지라도, 외관상으로는 많은 것들이 이전보다 더 비싸졌거나 더 많은 양의 다른 상품과 교환되었을 수도 있습니다. 
예를 들어 대부분의 직업에서 노동의 생산력이 10배로 향상되었거나 하루 노동이 원래 수행했던 작업량의 10배를 생산할 수 있다고 가정해 보겠습니다. 그러나 특정한 고용에서는 그것들이 단지 두 배로 개선되었을 뿐이거나, 하루 노동은 이전에 했던 일의 양의 두 배만 생산할 수 있었다. 
대부분의 고용에서 하루 노동의 생산물을 이 특정한 고용에서의 하루 노동의 생산물과 교환할 때, 원래 일의 양의 10배는 원래 양의 두 배만을 살 수 있을 것이다. 
따라서 그 안에서의 어떤 특정한 양, 예를 들어 파운드 무게는 이전보다 다섯 배 더 비싸 보일 것이다. 
그러나 실제로는 두 배나 싸질 것이다. 
그것을 사는 데는 다른 상품의 양이 다섯 배 필요하지만, 그것을 사거나 생산하는 데는 절반의 노동량만 필요할 것이다. 
그러므로 획득은 이전보다 두 배나 쉬울 것이다. 
그러나 노동자가 자신의 노동의 모든 생산물을 누리는 이 원래의 사물의 상태는 토지의 수용과 재고의 축적이 처음 도입된 이후를 넘어 지속될 수 없었다. 
따라서 노동의 생산력에 가장 상당한 개선이 이루어지기 오래 전에 그것은 끝났다. 그리고 그것이 노동의 보상이나 임금에 어떤 영향을 미쳤을지 더 추적하는 것은 아무 소용이 없을 것이다. 
토지가 사유재산이 되자마자, 지주는 노동자가 토지에서 재배하거나 징수할 수 있는 거의 모든 생산물의 일부를 요구한다. 
그의 지대는 토지에 사용된 노동의 생산물에서 첫 번째로 공제된다. 
땅을 경작하는 사람이 수확을 거둘 때까지 스스로를 부양할 수단이 있는 경우는 거의 없다.
그의 생계는 일반적으로 그를 고용하는 농부인 주인의 재고에서 선급되며, 그가 자신의 노동의 생산물을 공유하거나 그의 재고가 이익으로 그에게 대체되지 않는 한 그를 고용할 관심이 없을 것입니다. 
이 이익은 토지에서 사용되는 노동의 생산물에서 두 번째 공제를 합니다. 
거의 모든 다른 노동의 생산물은 이와 같은 이익 공제의 대상이 됩니다. 
모든 예술과 제조업에서 대부분의 일꾼은 완성될 때까지 작업의 재료와 임금과 생계를 선급해 줄 주인이 필요합니다. 
그는 노동의 생산물이나 노동이 부여되는 재료에 더하는 가치를 공유합니다. 그리고 이 몫에는 그의 이익이 포함됩니다. 
실제로 때때로 한 명의 독립적인 일꾼이 자신의 작업 재료를 구입하고 작업이 완료될 때까지 자신을 부양하기에 충분한 재고를 갖는 경우가 있습니다. 그는 주인이자 일꾼이며 자신의 
노동의 전체 생산물이나 노동이 부여되는 재료에 더하는 전체 가치를 누립니다. 
여기에는 보통 두 가지 별개의 수입이 포함되는데, 그것은 두 개의 별개의 사람에게 속하는 것, 즉 주식의 이익과 노동의 임금 입니다. 
그러나 그러한 경우는 그렇게 흔하지 않습니다. 유럽의 모든 지역에서 20명의 노동자가 한 명의 독립적인 주인 밑에서 일하며, 노동의 임금은 어디에서나 노동자가 한 사람이고 그를 고용하는 주식의 소유자가 다른 사람일 때의 보통의 임금으로 이해됩니다. 
노동의 일반적인 임금은 어디에서나 그 두 당사자 간에 보통 체결되는 계약에 따라 달라지는데, 그 두 당사자의 이해관계는 결코 같지 않습니다. 
노동자는 가능한 한 많이 얻고 싶어하고 주인은 가능한 한 적게 주고 싶어합니다. 
전자는 노동의 임금을 올리기 위해 결합하고 후자는 낮추기 위해 결합하는 경향이 있습니다. 
그러나 모든 일반적인 경우에 두 당사자 중 어느 쪽이 분쟁에서 유리하고 다른 쪽이 자신의 조건을 준수하도록 강요해야 하는지 예측하는 것은 어렵지 않습니다. 
주인은 수가 적기 때문에 훨씬 더 쉽게 결합할 수 있습니다. 게다가 법은 노동자의 결합을 금지하는 반면, 그들의 결합을 허가하거나 적어도 금지하지 않습니다. 
우리는 노동 가격을 낮추기 위한 결합에 반대하는 의회 법안은 없지만, 노동 가격을 높이기 위한 결합에 반대하는 법안은 많습니다. 
이러한 모든 분쟁에서 주인은 훨씬 더 오래 버틸 수 있습니다. 
지주, 농부, 주요 제조업체 또는 상인은 단 한 명의 노동자도 고용하지 않았지만 일반적으로 이미 획득한 재고로 1~2년을 살 수 있었습니다. 
많은 노동자가 고용 없이 일주일도 버틸 수 없었고, 한 달도 버틸 수 있는 사람은 거의 없었으며, 1년을 버틸 수 있는 사람은 거의 없었습니다.
장기적으로 볼 때, 노동자는 주인에게 주인이 그에게 필요한 만큼 필요할 수 있지만, 그 필요성은 그렇게 즉각적이지 않습니다. 
우리는 주인들의 조합에 대해 거의 듣지 못한다고 합니다. 하지만 노동자의 조합에 대해서는 자주 듣지 못합니다. 
하지만 이런 이유로 주인들이 거의 조합하지 않는다고 생각하는 사람은 세상과 그 주제에 대해 무지합니다. 
주인들은 항상 어디서나 일종의 암묵적이지만, 지속적이고 획일적인 조합을 맺고 있으며, 노동의 임금을 실제 임금보다 높이지 않습니다. 
이 조합을 어기는 것은 어디에서나 가장 인기 없는 행동이며, 이웃과 동등한 사람들 사이에서 주인을 비난하는 일입니다. 
사실, 우리는 이런 조합에 대해 거의 듣지 못합니다. 왜냐하면 그것이 일반적이고, 자연스러운 상황이기 때문입니다. 아무도 들어본 적이 없습니다. 
주인들도 때때로 노동의 임금을 이 비율보다 낮추기 위해 특정한 조합을 맺습니다. 
이런 조합은 항상 처형 순간까지 최대한의 침묵과 비밀로 진행됩니다. 그리고 일꾼들이 때로는 저항 없이 양보하지만, 그들이 심하게 느끼더라도 다른 사람들은 결코 그들의 소식을 듣지 못합니다. 
그러나 그러한 조합은 종종 일꾼들의 반대로 방어적인 조합에 의해 저항을 받는데, 때로는 이런 종류의 도발 없이도 그들 스스로 조합하여 노동의 가격을 올립니다. 
그들의 일반적인 구실은 때로는 식량의 높은 가격, 때로는 그들의 주인이 그들의 일로 벌어들이는 큰 이익입니다. 
그러나 그들의 조합이 공격적이든 방어적이든, 그들은 항상 널리 알려집니다. 
그들은 요점을 신속하게 결정하기 위해 항상 가장 큰 소리로 떠드는 데 의지하고, 때로는 가장 충격적인 폭력과 분노에 의지합니다. 
그들은 절박하고, 절박한 사람들의 어리석음과 사치로 행동하는데, 그들은 굶주리게 하거나 주인을 놀라게 해서 그들의 요구에 즉시 복종시켜야 합니다. 
이런 경우에 주인들은 반대편에서도 마찬가지로 시끄럽게 떠들며, 시민 행정관의 도움과 하인, 노동자, 직인의 결합에 대해 매우 엄격하게 제정된 법률의 엄격한 집행을 큰 소리로 요구하는 것을 결코 멈추지 않습니다. 
따라서 일꾼들은 시민 행정관의 개입, 주인들의 탁월한 안정성, 그리고 대부분의 일꾼이 현재의 생계를 위해 복종해야 할 필요성 때문에 일반적으로 주모자들의 처벌이나 파멸로 끝나는 난동적인 결합의 폭력에서 어떤 이점도 얻지 못합니다.
그러나 노동자들과의 분쟁에서 주인은 일반적으로 유리해야 하지만, 어느 정도 수준이 있어서 그 이하로는 가장 낮은 종류의 노동의 통상 임금조차 상당한 기간 동안 낮추는 것이 불가능해 보인다. 
사람은 항상 자신의 노동으로 살아야 하며, 그의 임금은 적어도 그를 부양하기에 충분해야 한다. 
대부분의 경우 임금은 다소 더 많아야 한다. 그렇지 않으면 그는 가족을 부양하는 것이 불가능할 것이고, 그러한 노동자들의 종족은 첫 번째 세대를 넘어 지속될 수 없을 것이다. 
이런 이유로 Cantillon 씨는 가장 낮은 종류의 일반 노동자들이 서로 두 명의 아이를 부양할 수 있도록 하기 위해서는 어디에서나 적어도 자신의 생계비의 두 배를 벌어야 한다고 생각하는 듯하다. 아내의 노동은 아이들을 돌보는 데 필요한 그녀의 노동으로, 자신을 부양하기에 충분할 뿐이라고 가정한다. 그러나 태어난 아이들의 절반은 성인이 되기 전에 죽는다고 계산된다. 
따라서 이 설명에 따르면 가장 가난한 노동자는 서로 적어도 네 명의 아이를 키우려고 노력해야 하며, 그렇게 하면 두 명이 그 나이까지 살 수 있는 동등한 기회를 가질 수 있다. 
그러나 네 명의 아이를 부양하는 데 필요한 비용은 한 사람의 비용과 거의 같을 것으로 추정된다. 
같은 저자는 건강한 노예의 노동은 그의 부양비의 두 배에 해당한다고 덧붙인다. 그리고 가장 비천한 노동자의 노동은 건강한 노예의 노동보다 가치가 낮을 수 없다고 생각한다. 
지금까지는 가족을 부양하기 위해 남편과 아내가 함께 하는 노동이, 가장 낮은 종류의 공통 노동에서도, 자신의 부양에 정확히 필요한 것 이상을 벌 수 있어야 한다는 것이 확실해 보인다. 그러나 위에서 언급한 것 또는 다른 많은 것에서 어느 정도인지는 내가 결정하지 않겠다. 
그러나 때때로 노동자들에게 이점을 제공하고, 그들이 임금을 이 비율보다 상당히 올릴 수 있게 해주는 특정한 상황이 있는데, 분명히 공통된 인간성에 부합하는 가장 낮은 수준이다. 
어느 나라에서든 임금으로 살아가는 사람, 노동자, 직인, 모든 종류의 하인에 대한 수요가 끊임없이 증가하고 있을 때, 매년 전년보다 더 많은 수의 사람들에게 일자리를 제공할 때, 일꾼들은 임금을 올리기 위해 단결할 필요가 없습니다. 
일손이 부족하면 주인들 사이에 경쟁이 일어나 일꾼을 얻기 위해 서로 경쟁하고, 임금을 올리지 않기 위해 주인들의 자연스러운 단결을 자발적으로 깨뜨립니다. 
임금으로 살아가는 사람들에 대한 수요는 임금 지급을 위해 마련된 자금의 증가에 비례해서만 증가할 수 있다는 것은 분명합니다.
이러한 자금은 두 가지 종류가 있습니다. 첫째, 생계를 유지하는 데 필요한 것 이상의 수입입니다. 둘째, 주인을 고용하는 데 필요한 것 이상의 재고입니다. 
지주, 연금 수급자 또는 부유한 사람이 자신의 가족을 부양하기에 충분하다고 판단하는 것보다 많은 수입이 있을 때, 그는 잉여금의 전부 또는 일부를 한 명 이상의 하인을 부양하는 데 사용합니다. 
이 잉여금을 늘리면 자연스럽게 하인의 수도 늘어날 것입니다. 
직공이나 제화공과 같은 독립적인 일꾼이 자신의 작업에 필요한 재료를 구입하고 그것을 처분할 때까지 자신을 부양하기에 충분한 것보다 더 많은 재고금을 가지고 있을 때, 그는 자연스럽게 잉여금으로 한 명 이상의 직인을 고용하여 그들의 작업으로 이익을 얻습니다. 
이 잉여금을 늘리면 자연스럽게 직인의 수도 늘어날 것입니다. 
따라서 임금으로 생계를 유지하는 사람들에 대한 수요는 모든 국가의 수입과 재고가 증가함에 따라 필연적으로 증가하고 그것 없이는 결코 증가할 수 없습니다. 
수입과 재고의 증가는 국가적 부의 증가입니다. 
따라서 임금으로 생활하는 사람들에 대한 수요는 국가적 부의 증가와 함께 자연스럽게 증가하며, 그것 없이는 결코 증가할 수 없습니다. 
노동 임금의 상승을 초래하는 것은 국가적 부의 실제적 위대함이 아니라 지속적인 증가입니다. 
따라서 노동 임금이 가장 높은 것은 가장 부유한 나라가 아니라 가장 번영하는 나라, 또는 가장 빠르게 부유해지는 나라입니다. 
영국은 확실히 현재 북미 어느 지역보다 훨씬 부유한 나라입니다. 
그러나 노동 임금은 영국의 어느 지역보다 북미에서 훨씬 높습니다. 
뉴욕 주에서 일반 노동자는 최근의 혼란이 시작되기 전인 1773년에 하루에 3실링 6펜스 통화를 벌었는데, 이는 2실링 스털링에 해당합니다. 선박 목수, 10실링 6펜스 화폐, 럼주 한 잔, 가치는 6펜스 스털링, 모두 6실링 6펜스 스털링과 동일; 주택 목수와 벽돌공, 8실링 화폐, 가치는 4실링 6펜스 스털링과 동일; 직인 재단사, 5실링 화폐, 가치는 약 2실링 10펜스 스털링과 동일. 
이러한 가격은 모두 런던 가격보다 높으며 임금은 다른 식민지에서 뉴욕만큼 높다고 합니다. 
북미의 모든 곳에서 식료품 가격은 영국보다 훨씬 낮습니다. 
그곳에서는 흉년이 든 적이 없습니다. 
최악의 계절에는 항상 스스로를 위한 충분한 식량이 있었지만 수출을 위한 식량은 적었습니다.
따라서 노동의 화폐 가격이 모국 어느 곳보다 높다면, 노동의 실제 가격, 즉 노동자에게 전달하는 생활 필수품과 편의에 대한 실제 지배력은 훨씬 더 큰 비율로 높아야 합니다. 그러나 
북미는 아직 영국만큼 부유하지는 않지만 훨씬 더 번영하고 있으며 훨씬 더 빠르게 부를 더 많이 획득하고 있습니다. 
어느 나라의 번영을 나타내는 가장 결정적인 지표는 주민 수의 증가입니다. 
영국과 대부분의 다른 유럽 국가에서는 500년 이내에 두 배가 되지 않는다고 합니다. 
북미의 영국 식민지에서는 20년 또는 25년 만에 두 배가 된다는 사실이 밝혀졌습니다. 
오늘날 이러한 증가는 주로 새로운 주민의 지속적인 수입 때문이 아니라 종의 엄청난 증식 때문입니다. 
노년까지 사는 사람들은 종종 자신의 몸에서 50명에서 100명, 때로는 그보다 훨씬 더 많은 후손을 본다고 합니다. 
노동은 그곳에서 매우 잘 보상되어, 많은 자녀를 둔 가족은 부담이 되는 대신 부모에게 부유함과 번영의 원천이 됩니다. 
각 자녀의 노동은 집을 떠나기 전에 부모에게 100파운드의 순수익으로 계산됩니다. 
유럽의 중간 또는 하위 계층 사람들 사이에서 두 번째 남편을 가질 기회가 거의 없는 4~5명의 어린 자녀를 둔 젊은 과부는 종종 일종의 재산으로 구애받습니다. 
자녀의 가치는 결혼에 대한 가장 큰 격려입니다. 
따라서 북미 사람들이 일반적으로 매우 어린 나이에 결혼하는 것은 이상할 일이 아닙니다. 
그러한 조혼으로 인해 크게 증가했음에도 불구하고 북미에서는 일손이 부족하다는 불평이 계속되고 있습니다. 
노동자에 대한 수요와 그들을 부양하기 위한 자금은 그들이 고용할 노동자를 찾을 수 있는 것보다 훨씬 더 빨리 증가하는 듯합니다. 
국가의 부는 매우 크더라도 오랫동안 정체되어 있었다면 노동에 대한 임금이 매우 높을 것이라고 기대할 수 없습니다. 
임금 지급, 주민의 수입 및 자산에 쓰일 자금이 가장 큰 규모일 수 있지만, 만약 그들이 수세기 동안 같은 규모로, 또는 거의 같은 규모로 지속되었다면, 매년 고용되는 노동자의 수는 쉽게 다음 해에 필요한 수를 공급할 수 있고, 심지어 공급 이상일 수도 있습니다. 
일손이 부족할 일은 거의 없었고, 주인들이 그들을 얻기 위해 서로 경쟁할 의무도 없었습니다. 
반대로, 이 경우 일손은 자연스럽게 고용을 넘어 늘어날 것입니다.
일자리가 끊임없이 부족할 것이고, 노동자들은 일자리를 얻기 위해 서로 경쟁해야 할 것입니다. 
그런 나라에서 노동 임금이 노동자를 부양하고 가족을 부양하기에 충분했다면, 노동자들의 경쟁과 주인들의 이익으로 인해 곧 일반 인류와 일치하는 가장 낮은 수준으로 떨어질 것입니다. 
중국은 오랫동안 세계에서 가장 부유한 나라 중 하나였습니다. 즉, 가장 비옥하고, 가장 잘 경작되고, 가장 근면하고, 가장 인구가 많은 나라 중 하나였습니다. 
그러나 오랫동안 정체되어 있었던 것 같습니다. 
500년 이상 전에 중국을 방문한 마르코 폴로는 오늘날의 여행자가 묘사하는 것과 거의 같은 용어로 중국의 경작, 산업, 인구를 묘사합니다. 
아마도 그의 시대보다 훨씬 이전에 중국의 법과 제도의 특성이 획득할 수 있도록 허용하는 모든 부를 획득했을 것입니다. 
모든 여행자의 기록은 다른 많은 면에서는 일치하지 않지만, 노동의 낮은 임금과 노동자가 중국에서 가족을 부양하는 데 겪는 어려움에 대해서는 일치한다. 
하루 종일 땅을 파서 저녁에 소량의 쌀을 살 수 있는 돈을 얻을 수 있다면 그는 만족한다. 
장인의 처지는 가능하다면 더욱 나쁘다. 
유럽에서처럼 작업장에서 고객의 방문을 게으르게 기다리는 대신, 그들은 각자의 직업에 필요한 도구를 들고 거리를 돌아다니며 서비스를 제공하고, 마치 일자리를 구걸하는 듯하다. 
중국의 하층 계층의 빈곤은 유럽에서 가장 가난한 나라들의 빈곤을 훨씬 능가한다. 
광저우 근처에서는 수백, 수천 가구가 땅에 거주할 곳이 없고, 강과 운하에 있는 작은 어선에서 끊임없이 살고 있다고 흔히 말한다. 
그들이 그곳에서 발견하는 생계는 너무 빈약해서 유럽 선박에서 바다로 버린 가장 더러운 쓰레기라도 낚아올리고 싶어 한다. 
예를 들어, 죽은 개나 고양이의 사체와 같은 모든 사체는 반쯤 썩고 냄새가 나지만 다른 나라 사람들에게 가장 건강한 음식인 것처럼 그들에게는 환영받습니다. 
중국에서는 결혼이 장려되는데, 그것은 아이들의 수익성 때문이 아니라 그들을 파괴할 수 있는 자유 때문입니다. 
모든 대도시에서 매일 밤 몇몇이 거리에 노출되거나 물 속의 강아지처럼 익사합니다. 
이 끔찍한 사무를 수행하는 것은 어떤 사람들이 생계를 유지하는 공표된 사업이라고도 합니다. 
그러나 중국은 아마도 가만히 있을지 몰라도 후퇴하지는 않는 듯합니다. 
그 도시들은 어디에도 주민들이 버려지지 않습니다.
한때 경작되었던 땅은 어디에도 소홀히 여겨지지 않는다. 
따라서 매년 같은 노동, 또는 거의 같은 노동이 계속 수행되어야 하며, 노동을 유지하는 데 쓰일 자금은 결과적으로 현저하게 감소해서는 안 된다. 따라서 
가장 낮은 계층의 노동자는 생계가 빈약하더라도 평소의 수를 유지할 수 있을 만큼 종족을 이어가기 위해 어떤 식으로든 움직여야 한다. 
그러나 노동을 유지하는 데 쓰일 자금이 현저하게 감소하는 나라에서는 사정이 다르다. 
매년 모든 다른 계층의 직업에서 하인과 노동자에 대한 수요는 전년보다 줄어들 것이다. 
상류 계층에서 자라서 자신의 사업에서 일자리를 찾을 수 없었던 많은 사람들은 기꺼이 가장 낮은 계층에서 일자리를 찾을 것이다. 
가장 낮은 계층은 자신의 노동자뿐만 아니라 다른 모든 계층의 과잉 공급으로 인해 고용 경쟁이 너무 치열하여 노동 임금이 노동자의 가장 비참하고 빈약한 생계로 줄어들 것입니다. 
많은 사람들이 이러한 어려운 조건에서도 일자리를 찾을 수 없을 것이고, 굶어 죽거나 구걸을 하거나 아마도 가장 엄청난 범죄를 저지르는 방식으로 생계를 찾아야 할 것입니다. 
궁핍, 기근, 사망률이 그 계층에서 즉시 만연하고, 그로부터 모든 상위 계층으로 확대되어, 그 나라의 주민 수는 나머지를 파괴한 폭정이나 재난에서 벗어난 수입과 재고로 쉽게 유지할 수 있는 수준으로 줄어들 것입니다. 이것이 아마도 벵골 
과 동인도에 있는 다른 영국 정착지의 현재 상태와 거의 비슷할 것입니다. 
이전에는 인구가 크게 감소했던 비옥한 나라에서, 그 결과 생계를 유지하는 것이 그렇게 어렵지 않을 것이고, 그럼에도 불구하고 1년에 30만에서 40만 명이 굶어 죽는다면, 우리는 노동하는 가난한 사람들을 부양하기 위해 마련된 자금이 빠르게 쇠퇴하고 있다는 것을 확신할 수 있습니다. 
북미를 보호하고 통치하는 영국 헌법의 천재성과 동인도에서 억압하고 지배하는 상업 회사의 천재성 사이의 차이는 아마도 그 나라들의 다른 상태에서보다 더 잘 설명될 수 없을 것입니다. 
따라서 노동에 대한 관대한 보상은 필연적인 효과이기 때문에 국가적 부가 증가하는 자연스러운 증상입니다. 
반면에 노동하는 가난한 사람들을 부양하는 것이 부족한 것은 상황이 정체되어 있고, 굶주리는 상황은 빠르게 퇴보하고 있다는 자연스러운 증상입니다.
영국에서 노동의 임금은 현재 노동자가 가족을 부양하는 데 정확히 필요한 것보다 분명히 더 많은 것으로 보인다. 
이 점에 대해 만족하기 위해, 이를 위해 가능한 가장 낮은 금액이 무엇인지에 대한 지루하거나 의심스러운 계산에 들어갈 필요는 없을 것이다. 
노동의 임금이 이 나라 어디에도 공통된 인간성과 일치하는 이 가장 낮은 비율로 규제되지 않는다는 명백한 징후가 많이 있다. 
첫째, 영국의 거의 모든 지역에서, 심지어 가장 낮은 종류의 노동에서도, 여름과 겨울 임금 사이에 차이가 있다. 
여름 임금은 항상 가장 높다. 
그러나 연료의 엄청난 비용 때문에 가족을 부양하는 데는 겨울에 가장 비용이 많이 든다. 
따라서 임금은 이 비용이 가장 낮을 때 가장 높으므로, 임금은 이 비용에 필요한 것이 아니라 작업의 양과 추정 가치에 의해 규제된다는 것이 분명해 보인다. 
노동자는 실제로 겨울 비용을 충당하기 위해 여름 임금의 일부를 저축해야 한다고 말할 수 있다. 그리고 일년 내내 가족을 부양하는 데 필요한 것을 초과하지 않는다는 것입니다. 
그러나 노예나 즉각적인 생계를 위해 절대적으로 우리에게 의존하는 사람은 이런 식으로 대우받지 않을 것입니다. 
그의 일일 생계는 그의 일상 필수품에 비례할 것입니다. 
둘째, 영국에서 노동의 임금은 식량 가격에 따라 변동하지 않습니다. 식량 가격 
은 해마다 어디에서나 다르며, 종종 달마다 다릅니다. 
그러나 많은 지역에서 노동의 화폐 가격은 균일하게 동일하게 유지되며, 때로는 반세기 동안 함께 유지됩니다. 
따라서 이러한 지역에서 노동하는 가난한 사람들이 비쌀 때 가족을 부양할 수 있다면 적당히 풍족할 때는 편안할 것이고, 엄청나게 싼 때는 부유할 것입니다. 
지난 10년 동안 식량 가격이 높았지만 왕국의 많은 지역에서 노동의 화폐 가격이 현저하게 상승하지 않았습니다. 
실제로 일부 지역에서는 상승했습니다. 아마도 식량 가격보다 노동 수요가 증가했기 때문일 것입니다. 
셋째, 식량의 가격이 노동의 임금보다 해마다 더 크게 변하는 것처럼, 반면에 노동의 임금은 식량의 가격보다 지역마다 더 크게 변합니다. 
빵과 정육점 고기의 가격은 일반적으로 영국 대부분 지역에서 같거나 거의 같습니다.
소매로 판매되는 이러한 것들과 대부분의 다른 물건들은, 가난한 노동자들이 모든 것을 사는 방식인데, 일반적으로 대도시에서 멀리 떨어진 지역보다 훨씬 싸거나 더 싸다. 그 이유는 나중에 설명할 것이다. 
그러나 대도시와 그 주변 지역의 노동 임금은 종종 
몇 마일 떨어진 곳보다 4분의 1 또는 5분의 1, 20 또는 5분의 20% 더 높다 . 
런던과 그 주변 지역의 일반적인 노동 가격은 하루 18펜스로 계산될 수 있다. 
몇 마일 떨어진 곳에서는 14펜스와 15펜스로 떨어진다. 
에든버러와 그 주변 지역의 가격은 10펜스로 계산될 수 있다. 
몇 마일 떨어진 곳에서는 8펜스로 떨어지며, 스코틀랜드 저지대 대부분에서 일반적인 노동의 가격이며, 영국보다 변동이 훨씬 적다. 
이러한 가격 차이는 사람을 한 교구에서 다른 교구로 이동시키기에 항상 충분하지 않은 듯하지만, 가장 부피가 큰 상품의 이동을 불가피하게 초래할 것입니다. 한 교구에서 다른 교구로만 이동하는 것이 아니라 왕국의 한 끝에서 다른 끝까지, 거의 세상의 한 끝에서 다른 끝까지 이동해야 하며, 곧 그 상품을 거의 한 수준으로 축소시킬 것입니다. 
인간 본성의 경박함과 불안정성에 대해 말한 모든 것을 생각해 보면, 경험상 사람은 모든 종류의 짐 중에서 가장 이동하기 어려운 짐입니다. 
따라서 노동하는 가난한 사람들이 노동 가격이 가장 낮은 왕국의 그 지역에서 가족을 부양할 수 있다면, 노동 가격이 가장 높은 곳에서 부유할 것입니다. 
넷째, 노동 가격의 변동은 장소나 시간에서 식량 가격의 변동과 일치하지 않을 뿐만 아니라 종종 정반대입니다. 
평민의 식량인 곡물은 스코틀랜드에서 영국보다 더 비쌉니다. 스코틀랜드는 거의 매년 매우 많은 양의 공급을 받습니다. 
그러나 영국의 옥수수는 그것이 수입된 나라인 스코틀랜드에서 그것이 온 나라인 영국보다 더 비싸게 팔려야 하며, 그 품질에 비례하여 스코틀랜드에서 경쟁적으로 같은 시장에 나오는 스코틀랜드 옥수수보다 더 비싸게 팔릴 수는 없습니다. 
곡물의 품질은 주로 제분소에서 생산하는 밀가루나 밀가루의 양에 따라 달라집니다. 이 측면에서 영국의 곡물은 스코틀랜드 곡물보다 훨씬 뛰어나서, 겉보기에 더 비싸거나 부피에 비해 더 비싼 경우가 많지만, 실제로는 일반적으로 더 싸거나 품질에 비해 더 싸거나 심지어 무게에 비해 더 쌉니다. 
반대로 노동의 가격은 스코틀랜드보다 영국에서 더 비쌉니다. 따라서 
노동하는 가난한 사람들이 연합 왕국의 한 지역에서 가족을 부양할 수 있다면, 그들은 다른 지역에서 부유해야 합니다.
실제로 오트밀은 스코틀랜드의 일반 사람들에게 가장 훌륭하고 좋은 음식을 제공하는데, 일반적으로 영국의 같은 계급의 이웃보다 훨씬 열등합니다. 
그러나 생계 양식의 이러한 차이는 임금 차이의 원인이 아니라 결과입니다. 이상하게도 저는 그것이 원인으로 표현되는 것을 자주 들었습니다. 
한 사람이 마차를 가지고 있고 그의 이웃은 걸어서 걸어가기 때문에 한 사람은 부유하고 다른 사람은 가난하다는 것이 아닙니다. 한 사람이 부유하기 때문에 마차를 가지고 있고 다른 사람이 가난하기 때문에 걸어서 걸어갑니다. 
지난 세기 동안, 한 해와 다른 해를 따져 보면, 영국의 두 지역에서 곡물은 현재보다 더 비쌌습니다. 
이것은 지금으로서는 의심할 여지가 없는 사실이며, 가능하다면 스코틀랜드와 관련하여 영국보다 훨씬 더 결정적입니다. 
스코틀랜드에서는 시장 상황에 따라 맹세에 따라 매년 평가한 공공 시장 증거에 의해 뒷받침됩니다. 스코틀랜드의 모든 카운티에서 모든 종류의 곡물에 대한 시장이 실제로 
어떤 부수적인 증거를 필요로 한다면, 프랑스에서도 마찬가지였고, 아마도 유럽의 대부분 지역에서도 마찬가지였을 것입니다. 
프랑스에 관해서는 가장 확실한 증거가 있습니다. 
그러나 영국의 두 지역에서 곡물이 지난 세기에 현재보다 다소 비쌌다는 것은 확실하지만, 노동력이 훨씬 저렴했다는 것도 확실합니다. 따라서 
당시에 가난한 노동층이 가족을 부양할 수 있었다면, 지금은 훨씬 더 편안할 것입니다. 
지난 세기에 스코틀랜드 대부분 지역에서 가장 일반적인 일당은 여름에는 6펜스, 겨울에는 5펜스였습니다. 
주당 3실링이라는 같은 가격이 하이랜드와 서부 섬의 일부 지역에서 여전히 거의 지불되고 있습니다. 
저지대 대부분에서 일반 노동의 가장 일반적인 임금은 현재 하루 8펜스이고, 에든버러 주변, 영국과 접한 카운티에서는 10펜스, 때로는 1실링인데, 아마도 그 주변 지역 때문일 것이고, 글래스고, 캐런, 에어셔 등지에서는 최근에 노동 수요가 상당히 증가한 몇몇 다른 지역에서도 마찬가지다. 영국에서는 
농업, 제조업, 상업의 발전이 스코틀랜드보다 훨씬 일찍 시작되었다. 
노동에 대한 수요와 그에 따른 가격은 그러한 발전과 함께 필연적으로 증가했을 것이다. 
따라서 지난 세기와 현재에도 노동의 임금은 스코틀랜드보다 영국에서 더 높았다.
그 이후로도 상당히 상승했지만, 다양한 지역에서 지급되는 임금의 종류가 다양해져서 얼마인지 확인하기가 더 어렵습니다. 
1614년 보병의 급여는 오늘날과 마찬가지로 하루 8펜스였습니다. 
처음 제정되었을 때는 자연스럽게 일반 노동자의 일반적인 급여에 따라 규제되었을 것입니다. 일반 노동자는 일반적으로 보병이 선발되는 계층입니다. 
찰스 2세 시대에 글을 쓴 대법관 헤일스는 
노동자 가족 6명(아버지와 어머니, 무언가를 할 수 있는 두 자녀, 무언가를 할 수 없는 두 자녀)의 필수 비용을 주당 10실링, 연간 26파운드로 계산했습니다. 
노동으로 이를 벌 수 없다면 구걸이나 도둑질로 메워야 한다고 그는 생각합니다. 
그는 이 주제를 매우 주의 깊게 조사한 것으로 보입니다(번의 빈민법 역사에서 가난한 사람들의 생계를 위한 그의 계획을 참조하세요). 
1688년, 데이버넌트 박사가 극찬한 정치 산수 실력의 그레고리 킹 씨는 노동자와 하인의 일반 소득을 3명 반으로 구성된 한 가족에게 연간 15파운드로 계산했습니다. 
따라서 그의 계산은 겉보기에는 다르지만 근본적으로는 헤일스 판사의 계산과 거의 일치합니다. 
두 사람 모두 이러한 가족의 주당 지출이 20펜스 정도라고 가정합니다. 
그 이후로 이러한 가족의 금전적 소득과 지출은 왕국의 대부분에서 상당히 증가했으며, 어떤 곳에서는 더 증가하고 어떤 곳에서는 감소했지만, 최근에 노동의 현재 임금에 대한 과장된 설명이 대중에게 전달된 것처럼 그렇게 증가한 곳은 거의 없을 것입니다. 
노동의 가격은 어디에서도 정확하게 확인할 수 없다는 점을 유의해야 합니다. 종종 같은 장소에서 같은 종류의 노동에 대해 다른 가격이 지불되기 때문입니다. 노동자의 능력 차이뿐만 아니라 주인의 용이함이나 어려움에 따라서도 다릅니다. 
법으로 임금을 규제하지 않는 경우, 우리가 결정할 수 있는 것은 가장 일반적인 임금뿐입니다. 경험에 따르면 법은 임금을 적절하게 규제할 수 없는 듯하지만, 종종 그렇게 하려고 했습니다. 
노동의 실제 보상, 노동자에게 제공할 수 있는 생활 필수품과 편의의 실제 양은 현재 세기 동안 화폐 가격보다 훨씬 더 큰 비율로 증가했습니다. 
곡물이 다소 저렴해졌을 뿐만 아니라 근면한 가난한 사람들이 맛있고 건강에 좋은 다양한 음식을 얻는 다른 많은 것들도 훨씬 저렴해졌습니다.
예를 들어, 현재 대부분의 왕국에서 감자는 30년이나 40년 전에 비해 절반 가격에 판매되지 않습니다. 
순무, 당근, 양배추도 마찬가지입니다. 예전에는 삽으로만 재배했지만, 지금은 일반적으로 쟁기로 재배합니다. 
모든 종류의 정원용품도 저렴해졌습니다. 
영국에서 소비되는 사과와 양파의 대부분은 지난 세기에 플랑드르에서 수입되었습니다. 
린넨과 모직물 모두의 거친 제조 공장에서 크게 개선되어 노동자들에게 더 저렴하고 더 나은 옷을 제공하고, 거친 금속 제조 공장에서는 더 저렴하고 더 나은 무역 도구와 여러 가지 편리하고 쾌적한 가정용 가구를 제공합니다. 
비누, 소금, 양초, 가죽, 발효주가 실제로 훨씬 더 비싸졌는데, 주로 이에 부과된 세금 때문입니다. 
그러나 노동하는 가난한 사람들이 소비해야 할 이러한 양은 너무나 적어서, 그 가격의 상승은 다른 많은 것들의 가격 하락을 보상하지 못합니다. 
사치가 사람들의 가장 낮은 계층까지 확대되고, 노동하는 가난한 사람들이 예전에 그들을 만족시켰던 것과 같은 음식, 의복, 숙박에 지금은 만족하지 않을 것이라는 일반적인 불평은 노동의 금전적 가격만이 아니라 노동의 실제 보상이 증가했다는 것을 확신시켜 줄 수 있습니다. 사람들의 하위 
계층의 처지에서 이러한 개선이 사회에 이점으로 간주되어야 할까요, 아니면 불편으로 간주되어야 할까요? 
답은 처음에는 매우 분명해 보입니다. 
하인, 노동자, 다양한 종류의 일꾼이 모든 거대한 정치 사회의 훨씬 더 큰 부분을 구성합니다. 
그러나 대부분의 처지를 개선하는 것이 결코 전체에 불편으로 간주될 수 없습니다. 
구성원의 훨씬 더 큰 부분이 가난하고 비참한 사회는 확실히 번영하고 행복할 수 없습니다. 
게다가, 온 국민을 먹이고 입히고 숙박시키는 사람들이 자신의 노동으로 얻은 생산물에서 그들 스스로가 어느 정도 잘 먹고 입고 숙박할 수 있는 몫을 가져야 한다는 것은 공평한 일입니다. 
가난은 의심할 여지 없이 결혼을 막지만, 항상 결혼을 막는 것은 아닙니다. 
심지어 세대를 이어가는 데 유리한 듯합니다. 
반쯤 굶주린 하이랜드 여성은 종종 20명 이상의 아이를 낳는 반면, 애지중지 받는 훌륭한 여성은 종종 아이를 낳을 수 없고, 일반적으로 두세 명만 ​​낳으면 지칩니다. 
유행을 따르는 여성들 사이에서 흔히 볼 수 있는 불임은 낮은 신분의 여성들 사이에서는 매우 드뭅니다.
사치는 공정한 섹스에서 즐거움에 대한 열정을 불태우지만, 항상 출산의 힘을 약화시키고, 종종 완전히 파괴하는 듯합니다. 
그러나 빈곤은 출산을 막지는 못하지만, 자녀 양육에는 극히 불리합니다. 
연약한 식물은 자랍니다. 그러나 너무 추운 토양과 너무 혹독한 기후에서는 곧 시들어 죽습니다. 
스코틀랜드 고지대에서는 20명의 아이를 낳은 어머니가 두 명도 살아 있지 않은 경우가 드물지 않다고 저는 자주 들었습니다. 
많은 경험을 쌓은 몇몇 장교들은 연대를 모집하기는커녕, 연대에서 태어난 모든 군인의 자녀로부터 드럼과 피리를 공급할 수 없었다고 저에게 확신시켰습니다. 
그러나 군인 막사 주변보다 더 많은 수의 훌륭한 아이들을 어디에서도 볼 수 없습니다. 
그들 중 13세나 14세에 태어나는 사람은 거의 없는 듯합니다. 
어떤 지역에서는 아이들의 절반이 4살이 되기 전에 죽고, 많은 지역에서는 7살이 되기 전에 죽고, 거의 모든 지역에서는 9살이나 10살이 되기 전에 죽습니다. 
그러나 이러한 높은 사망률은 어디에서나 주로 서민의 아이들 사이에서 발견될 것입니다. 서민은 더 나은 신분의 아이들만큼 아이들을 돌볼 여유가 없습니다. 
그들의 결혼 생활은 일반적으로 상류층의 결혼 생활보다 더 풍요롭지만, 그들의 아이들 중 성인이 되는 비율은 더 적습니다. 
보육원과 교구 자선 단체에서 양육한 아이들 사이에서도 사망률은 서민의 아이들보다 여전히 높습니다. 
모든 종류의 동물은 자연스럽게 생계 수단에 비례하여 번식하며, 어떤 종도 그 이상으로 번식할 수 없습니다. 
그러나 문명 사회에서는 생계 수단의 부족이 인간 종의 추가 번식에 한계를 설정할 수 있는 것은 하위 계층의 사람들 사이에서만 가능하며, 그것은 그들의 풍요로운 결혼 생활에서 태어난 아이들의 대부분을 파괴하는 것 외에는 다른 방법으로는 불가능합니다. 
노동에 대한 관대한 보상은 그들이 자녀를 더 잘 부양하고 결과적으로 더 많은 자녀를 양육할 수 있게 함으로써 자연스럽게 그 한계를 넓히고 확장하는 경향이 있습니다. 
또한 노동에 대한 수요가 요구하는 비율에 가능한 한 가깝게 이를 수행한다는 점도 주목할 만합니다. 
이 수요가 지속적으로 증가한다면 노동에 대한 보상은 필연적으로 노동자의 결혼과 번식을 장려하여 지속적으로 증가하는 인구로 지속적으로 증가하는 수요를 충족시킬 수 있게 해야 합니다.
보상이 이 목적에 필요한 것보다 적다면, 손의 부족이 곧 그것을 높일 것이고, 보상이 더 많다면, 손의 과도한 증식이 곧 그것을 필요한 비율로 낮출 것입니다. 
시장은 한 경우 노동이 너무 부족하고 다른 경우 너무 과잉 공급되어, 곧 사회의 상황이 요구하는 적절한 비율로 가격을 강제로 낮출 것입니다. 
이런 방식으로 사람에 대한 수요는 다른 모든 상품에 대한 수요와 마찬가지로 사람의 생산을 필연적으로 조절하고, 너무 느리게 진행되면 그것을 빠르게 하고, 너무 빨리 진행되면 그것을 멈춥니 
다. 이 수요는 전 세계 모든 다른 나라, 즉 북미, 유럽, 중국에서 번식 상태를 조절하고 결정합니다. 첫 번째 국가에서는 그것을 빠르게 진행시키고, 두 번째 국가에서는 느리고 점진적으로, 마지막 국가에서는 완전히 고정시킵니다. 
노예의 마모는 주인의 비용으로 이루어진다고 합니다. 그러나 자유인의 마모는 자신의 비용으로 이루어집니다. 
그러나 후자의 마모는 실제로 전자의 마모만큼 주인의 비용으로 발생합니다. 
모든 종류의 직인과 하인에게 지불되는 임금은 사회의 수요 증가, 감소 또는 고정에 따라 직인과 하인의 종족을 계속 이어갈 수 있도록 해야 합니다. 
그러나 자유 하인의 마모는 주인의 비용으로 똑같이 발생하지만 일반적으로 노예보다 훨씬 적게 듭니다. 
노예의 마모를 교체하거나 수리하는 데 사용되는 기금은 일반적으로 부주의한 주인이나 부주의한 감독자가 관리합니다. 자유인 
과 관련하여 동일한 직무를 수행하는 데 사용되는 기금은 자유인 자신이 관리합니다. 
일반적으로 부유층의 경제에서 만연한 무질서는 자연스럽게 전자의 관리에 도입됩니다. 가난한 사람들의 엄격한 검소함과 인색한 주의는 자연스럽게 후자의 관리에 자리 잡습니다. 
이처럼 다른 관리 하에서 동일한 목적을 달성하기 위해 매우 다른 수준의 비용이 필요합니다. 
따라서 모든 시대와 국가의 경험에서 볼 때, 자유인이 하는 일은 결국 노예가 하는 일보다 싸게 나온다고 나는 믿는다. 
심지어 보스턴, 뉴욕, 필라델피아에서도 그렇게 되었는데, 그곳에서는 일반 노동의 임금이 매우 높기 때문이다. 
따라서 노동에 대한 관대한 보상은 부를 늘리는 효과가 있는 만큼 인구를 늘리는 원인이 된다. 
그것에 대해 불평하는 것은 가장 큰 공공 번영의 필연적인 원인과 결과를 한탄하는 것이다.
아마도, 사회가 완전한 부를 획득했을 때가 아니라, 사회가 더 많은 것을 획득하기 위해 전진하는 진보적 상태에서 노동하는 가난한 사람들, 즉 대다수 사람들의 상태가 가장 행복하고 가장 편안한 것처럼 보인다는 점을 언급할 만합니다. 정체된 
상태에서는 힘들고, 쇠퇴하는 상태에서는 비참합니다. 
진보적 상태는 실제로 사회의 모든 계층에 쾌활하고 활기찬 상태입니다. 정체된 상태는 둔하고, 쇠퇴하는 우울증입니다. 
노동에 대한 관대한 보상은 번식을 장려하는 만큼 일반 사람들의 근면함을 증가시킵니다. 
노동의 임금은 근면함을 장려하는데, 다른 모든 인간적 특성과 마찬가지로 받는 격려에 비례하여 향상됩니다. 
풍부한 생계는 노동자의 신체적 힘을 증가시키고, 자신의 상태를 개선하고 아마도 안락하고 풍요로운 삶으로 여생을 마감할 수 있다는 편안한 희망은 그 힘을 최대한 발휘하도록 그를 고무시킵니다. 
따라서 임금이 높은 곳에서는 임금이 낮은 곳보다 항상 노동자들이 더 활동적이고 근면하며 재빠르게 일한다는 것을 알게 될 것입니다. 예를 들어 스코틀랜드보다 영국에서, 외딴 시골 지역보다 대도시 근처에서 그렇습니다. 
실제로 일부 노동자들은 일주일 동안 버틸 수 있는 돈을 4일 만에 벌 수 있을 때 나머지 3일은 놀고 있을 것입니다. 
그러나 이것은 대부분의 경우와 전혀 다릅니다. 
반대로 노동자들은 일당으로 후하게 급여를 받을 때 과로하게 일하기 쉽고 몇 년 안에 건강과 체질을 망칠 수 있습니다. 
런던과 다른 지역의 목수는 최대의 활력을 8년 이상 유지할 수 없다고 합니다. 
이와 비슷한 일이 일당으로 급여를 받는 다른 많은 무역에서 발생합니다. 임금이 보통보다 높은 제조업과 농촌 노동에서도 일반적으로 발생합니다. 
거의 모든 직종의 장인은 특정 종류의 작업에 과도하게 얽매여 발생하는 어떤 특이한 허약함에 시달립니다. 
저명한 이탈리아 의사인 라무지니는 이런 질병에 관한 특별한 책을 썼습니다. 
우리는 군인들을 우리 중에서 가장 근면한 사람으로 여기지 않습니다. 하지만 군인들이 어떤 특정한 종류의 일에 고용되어 일당으로 후하게 급여를 받았을 때, 그들의 장교들은 종종 장의사와 그들이 받은 급여율에 따라 매일 일정 금액 이상을 벌지 못하도록 약정해야 했습니다. 
이 약정이 이루어지기 전까지는 서로 경쟁하고 더 큰 이익을 얻고자 하는 욕망 때문에 종종 과로하게 일하고 과도한 노동으로 건강을 해쳤습니다.
일주일 중 4일 동안 과도하게 일하는 것은 다른 3일의 게으름의 진짜 원인이 되며, 너무나 많은 사람들이 큰 소리로 불평합니다. 
며칠 동안 계속된 정신이나 신체의 엄청난 노동은 대부분 사람들에게 자연스럽게 긴장을 풀고자 하는 강한 욕구로 이어지며, 힘이나 강한 필요성으로 억제하지 않는다면 거의 저항할 수 없습니다. 
자연의 부름은 어떤 방종으로 해소해야 하며, 때로는 편안함만을 원하지만 때로는 방탕과 오락도 원합니다. 
이를 따르지 않으면 그 결과는 종종 위험하고 때로는 치명적이며, 거의 항상 조만간 그 무역의 특유한 허약함을 초래합니다. 
주인들이 항상 이성과 인간성의 지시에 귀를 기울인다면, 그들은 종종 많은 일꾼들의 헌신을 고무하기보다는 오히려 완화해야 할 경우가 있습니다. 
모든 종류의 무역에서, 끊임없이 일할 수 있을 만큼 적당히 일하는 사람이 가장 오랫동안 건강을 유지할 뿐만 아니라, 일년 내내 가장 많은 양의 일을 한다는 것을 알게 될 것입니다. 
싼 해에는 일꾼들이 일반적으로 더 게으르고, 비싼 해에는 보통 때보다 더 근면하다고 합니다. 
따라서 생계가 풍부하면 느긋해지고, 부족하면 근면함이 빨라진다는 결론이 도출되었습니다. 
보통보다 조금 더 풍부하면 어떤 일꾼들이 게으르게 될 수 있다는 것은 의심할 여지가 없습니다. 그러나 그것이 대부분에게 이런 효과를 미치거나, 일반적으로 사람들이 배부르게 먹을 때보다 배고프게 먹을 때, 기분이 좋을 때보다 낙담할 때, 건강할 때보다 자주 아플 때 더 잘 일한다는 것은 그다지 가능성이 없어 보입니다. 
흉년은 보통 사람들에게 일반적으로 병들고 죽는 해이며, 이는 그들의 근면함의 산물을 감소시키지 않을 수 없습니다. 
풍년기에 하인들은 종종 주인을 떠나서 자신의 노동으로 벌어들일 수 있는 것에 생계를 맡긴다. 
그러나 하인 부양을 위한 기금을 늘려 식량이 싸게 공급되면 주인, 특히 농부들은 더 많은 하인을 고용하게 된다. 
그런 경우에 농부들은 시장에서 낮은 가격으로 판매하는 것보다 몇 명의 노동 하인을 더 부양함으로써 곡물에서 더 많은 이익을 기대한다. 
하인에 대한 수요는 증가하는 반면, 그 수요를 공급하겠다고 제안하는 사람의 수는 줄어든다. 
따라서 노동의 가격은 싼 해에 종종 상승한다. 
흉년기에 생계의 어려움과 불확실성은 그러한 모든 사람들이 다시 일하러 가고 싶어하게 만든다.
그러나 식량의 높은 가격은 하인들의 생계를 위한 기금을 감소시켜 주인들은 하인들의 수를 늘리기보다는 오히려 줄이는 경향이 있습니다. 
또한, 비쌀 때 가난한 독립 노동자들은 종종 자신의 작업에 필요한 재료를 공급하는 데 사용했던 재고를 모두 소모하고 생계를 위해 직인이 될 수밖에 없습니다. 
일자리를 원하는 사람이 쉽게 얻는 사람보다 더 많고, 많은 사람이 보통보다 낮은 조건으로 일자리를 받아들이려 하며, 하인과 직인 모두의 임금은 비쌀 때 종종 떨어집니다. 
따라서 모든 종류의 주인들은 비쌀 때 하인들과 싼 해보다 더 나은 거래를 자주 하며, 비쌀 때 하인들이 비쌀 때보다 더 겸손하고 의존적임을 알게 됩니다. 
따라서 그들은 자연스럽게 비쌀 때가 근면에 더 유리하다고 칭찬합니다. 
그 외에도 가장 큰 주인 계층 두 곳인 지주와 농부는 비쌀 때를 기뻐하는 또 다른 이유가 있습니다. 
한 계층의 임대료와 다른 계층의 이익은 식량 가격에 크게 좌우됩니다. 
그러나 일반적으로 사람들이 자신을 위해 일할 때 다른 사람을 위해 일할 때보다 덜 일해야 한다고 생각하는 것보다 더 어리석은 일은 없습니다. 
가난한 독립 노동자는 일반적으로 일당으로 일하는 직인보다 더 근면할 것입니다. 
한 사람은 자신의 노동으로 얻은 모든 생산물을 즐기고, 다른 사람은 주인과 공유합니다. 
한 사람은 자신의 독립된 상태에서 나쁜 회사의 유혹에 덜 취약하며, 이는 대규모 공장에서 다른 사람의 도덕성을 자주 파괴합니다. 
월 단위나 연 단위로 고용되고 임금과 생계가 같은 하인보다 독립 노동자가 우월하며, 일을 많이 하든 적게 하든 더 우월할 가능성이 큽니다. 
싼 해는 모든 종류의 직인과 하인에 대한 독립 노동자의 비율을 늘리는 경향이 있고, 비싼 해는 그것을 줄이는 경향이 있습니다. 
지식과 독창성이 뛰어난 프랑스 작가, 생테티엔 선거에서 집계를 담당한 메상스 씨는 가난한 사람들이 값싼 해보다 싼 해에 더 많은 일을 한다는 것을 보여주려고 노력하며, 세 가지 다른 제조업에서 그 다른 시기에 만들어진 상품의 양과 가치를 비교했습니다. 하나는 엘뵈프에서 생산된 거친 모직물, 하나는 리넨, 다른 하나는 실크로, 두 가지 모두 루앙 전역에 ​​걸쳐 있습니다. 
공공 기관의 등록부에서 복사한 그의 설명에 따르면, 그 세 가지 제조업에서 만들어진 상품의 양과 가치는 일반적으로 값싼 해에 값싼 해보다 더 컸으며, 항상 가장 싼 해에 가장 많았고, 가장 비싼 해에 가장 적었습니다.
세 가지 모두 고정된 제조업인 듯하거나, 생산물이 해마다 다소 다를 수 있지만, 전반적으로는 후퇴도 진전도 없는 듯합니다. 
스코틀랜드의 린넨 제조업과 요크셔 웨스트 라이딩의 거친 모직물 제조업은 성장하는 제조업으로, 생산물은 일반적으로 약간의 차이가 있기는 하지만 양과 가치 면에서 모두 증가하고 있습니다. 
그러나 연간 생산물에 대한 발표된 보고서를 검토해 보니, 그 변화가 계절의 비싸거나 싼 것과 어떤 합리적인 관련이 있는지 알 수 없었습니다. 
1740년이라는 엄청난 희소한 해에 두 제조업 모두 실제로 상당히 감소한 듯합니다. 
그러나 1756년이라는 또 다른 엄청난 희소한 해에 스코틀랜드 제조업은 보통 이상으로 성장했습니다. 
요크셔 제조업은 실제로 쇠퇴했고, 그 생산물은 미국 인지세가 폐지된 후인 1766년까지 1755년 수준으로 회복되지 않았습니다. 
그 해와 그 다음 해에 그것은 그 어느 때보다 크게 성장했고, 그 이후로 계속 발전해 왔습니다. 
먼 곳에서 판매되는 모든 위대한 제조업의 생산물은 반드시 그들이 생산되는 나라의 계절이 비싸거나 싸다는 것보다는 그들이 소비되는 나라의 수요에 영향을 미치는 상황, 즉 평화나 전쟁, 다른 경쟁 제조업의 번영이나 쇠퇴, 그리고 주요 고객의 기분이 좋거나 나쁘다는 것에 달려 있습니다. 
게다가, 아마도 싼 해에 행해지는 엄청난 일의 대부분은 결코 제조업의 공개 등록부에 들어가지 않습니다. 
주인을 떠난 남자 하인들은 독립 노동자가 됩니다. 
여자들은 부모에게 돌아가서 일반적으로 자신과 가족을 위해 옷을 만들기 위해 방적을 합니다. 
독립 노동자조차도 항상 공개 판매를 위해 일하는 것은 아니지만, 가족용 제조업에 이웃에게 고용됩니다. 
따라서 그들의 노동의 생산물은 종종 그 기록이 때때로 과장되게 발표되고, 우리의 상인과 제조업자들이 종종 가장 위대한 제국의 번영이나 쇠퇴를 헛되이 발표하는 척하는 공공 기록에 나타나지 않습니다. 
노동 가격의 변화가 항상 식량 가격의 변화와 일치하지 않을 뿐만 아니라 종종 정반대이지만, 이 때문에 식량 가격이 노동 가격에 영향을 미치지 않는다고 생각해서는 안 됩니다. 
노동의 화폐 가격은 필연적으로 두 가지 상황에 의해 조절됩니다. 노동에 대한 수요와 생활 필수품 및 편의품의 가격입니다.
노동에 대한 수요는 증가하는지, 정체되는지, 감소하는지, 또는 증가하는지, 정체되는지, 감소하는지에 따라 노동자에게 제공해야 하는 생활 필수품과 편의의 양을 결정하며, 노동의 화폐 가격은 이 양을 구매하는 데 필요한 것에 따라 결정됩니다. 
따라서 식료품 가격이 낮은 곳에서 노동의 화폐 가격이 높은 경우가 있지만, 식료품 가격이 높으면 수요가 계속 동일하므로 더 높을 것입니다. 
노동에 대한 수요는 갑작스럽고 예외적으로 풍요로운 해에는 증가하고 갑작스럽고 예외적으로 궁핍한 해에는 감소하기 때문에 노동의 화폐 가격이 한 해에는 상승하고 다른 해에는 하락하는 경우가 있습니다. 갑작스럽고 
예외적으로 풍요로운 해에는 많은 산업 고용주의 손에 전년보다 더 많은 수의 근면한 사람들을 부양하고 고용하기에 충분한 자금이 있습니다. 그리고 이 특별한 수는 항상 얻을 수 있는 것은 아닙니다. 
따라서 더 많은 일꾼을 원하는 주인들은 그들을 얻기 위해 서로 경쟁하여 입찰하는데, 이로 인해 때때로 노동의 실질적 가격과 화폐적 가격이 모두 상승합니다. 
이와는 반대로 갑작스럽고 엄청난 빈곤의 해에는 이런 일이 일어납니다. 
산업을 고용하는 데 쓰일 자금이 작년보다 줄었습니다. 
상당수의 사람들이 일자리를 잃고, 그들은 일자리를 얻기 위해 서로 경쟁하여 입찰하는데, 이로 인해 때때로 노동의 실질적 가격과 화폐적 가격이 모두 하락합니다. 
1740년이라는 엄청난 빈곤의 해에는 많은 사람들이 겨우 생계를 위해 일할 의향이 있었습니다. 
그 이후의 풍요로운 해에는 노동자와 하인을 구하기가 더 어려웠습니다. 
비싼 해의 빈곤은 노동에 대한 수요를 줄임으로써 노동의 가격을 낮추는 경향이 있고, 식료품의 높은 가격은 
노동의 가격을 높이는 경향이 있습니다. 반대로 싼 해의 풍요는 수요를 증가시켜 노동의 가격을 높이는 경향이 있고, 식료품의 싼 가격은 노동의 가격을 낮추는 경향이 있습니다. 
식량 가격의 일반적인 변동에서, 이 두 가지 상반된 원인은 서로 상쇄되는 것처럼 보이는데, 아마도 부분적으로는 노동 임금이 어디에서나 식량 가격보다 훨씬 더 안정적이고 영구적인 이유일 것입니다. 노동 
임금의 증가는 필연적으로 많은 상품의 가격을 상승시키는데, 이는 임금으로 분해되는 부분을 증가시키고, 따라서 국내와 해외에서 모두 소비를 감소시키는 경향이 있기 때문입니다. 
그러나 노동 임금을 높이는 동일한 원인, 즉 재고의 증가는 생산력을 증가시키고 더 적은 양의 노동으로 더 많은 양의 일을 생산하게 하는 경향이 있습니다.
많은 노동자를 고용하는 주식의 소유자는 필연적으로 자신의 이익을 위해 그들이 가능한 한 가장 많은 양의 일을 생산할 수 있도록 고용을 적절하게 분할하고 분배하려고 노력합니다. 
같은 이유로 그는 자신이나 그들이 생각할 수 있는 가장 좋은 기계를 그들에게 공급하려고 노력합니다. 
특정 작업장의 노동자들 사이에서 일어나는 일은 같은 이유로 큰 사회의 노동자들 사이에서도 일어납니다. 
그들의 수가 많을수록 그들은 자연스럽게 서로 다른 계층과 직업 하위 부문으로 나뉩니다. 
더 많은 사람들이 각자의 일을 수행하기 위한 가장 적절한 기계를 발명하는 데 전념하므로, 그것은 발명될 가능성이 더 큽니다. 
따라서 이러한 개선의 결과로 이전보다 훨씬 적은 노동으로 생산되는 상품이 많아서 가격 상승은 수량 감소로 충분히 보상됩니다. 
제9장 
주식의 이익. 
주식의 이익의 상승과 하락은 노동의 임금의 상승과 하락과 같은 원인, 즉 사회의 부의 증가 또는 감소 상태에 달려 있지만, 이러한 원인은 서로에게 매우 다르게 영향을 미칩니다. 
임금을 높이는 주식의 증가는 이익을 낮추는 경향이 있습니다. 
많은 부유한 상인의 주식이 동일한 무역으로 전환되면, 그들의 상호 경쟁은 자연스럽게 그 이익을 낮추는 경향이 있습니다. 그리고 동일한 사회에서 수행되는 모든 다른 무역에서 주식이 동일하게 증가하면, 동일한 경쟁은 모든 무역에서 동일한 효과를 낳을 것입니다. 
이미 관찰했듯이, 특정 장소와 특정 시간에도 노동의 평균 임금이 무엇인지 확인하는 것은 쉽지 않습니다. 
이 경우에도 가장 일반적인 임금 이상을 결정할 수 있는 경우는 드뭅니다. 
그러나 주식의 이익과 관련하여 이것조차도 거의 할 수 없습니다. 
이익은 매우 변동이 심하기 때문에 특정 무역을 수행하는 사람이 항상 자신의 연간 이익의 평균이 무엇인지 스스로 말할 수는 없습니다. 
그것은 그가 거래하는 상품의 모든 가격 변동뿐만 아니라 경쟁자와 고객의 행운이나 불운, 그리고 상품이 바다나 육로로 운송되거나 창고에 보관될 때 발생할 수 있는 수천 가지 다른 사고에 의해 영향을 받습니다. 따라서 그것은 해마다뿐만 
아니라 매일, 거의 매 시간마다 변합니다.
거대한 왕국에서 이루어지는 모든 다양한 거래의 평균 이익이 얼마인지 확인하는 것은 훨씬 더 어려울 수밖에 없고, 과거나 먼 옛날에 얼마였을지 어느 정도 정확하게 판단하는 것은 전적으로 불가능할 수밖에 없습니다. 
그러나 현재나 고대에 주식의 평균 이익이 얼마인지 어느 정도 정확하게 판단하는 것은 불가능할 수 있지만, 화폐의 이자를 통해 어떤 개념을 형성할 수 있습니다. 
격언으로, 돈을 사용하여 많은 것을 벌 수 있는 곳에서는 일반적으로 돈을 사용하는 데 많은 것이 주어지고, 돈을 사용하여 적게 벌 수 있는 곳에서는 일반적으로 돈을 덜 준다는 것입니다. 따라서 
일반적인 시장 이자율이 어느 나라에서나 달라지면 주식의 일반적인 이익도 그에 따라 달라지고, 이자율이 낮아지면 낮아지고, 오르면 높아질 수밖에 없다는 것을 확신할 수 있습니다. 따라서 
이자율의 진행 상황을 통해 이익의 진행 상황을 어느 정도 파악할 수 있습니다. 
헨리 8세의 37일까지. 
10%를 넘는 모든 이자는 
불법으로 선언되었습니다. 
그 전에도 더 많은 이자가 부과된 적이 있었던 듯합니다. 
에드워드 6세의 통치 기간에 
종교적 열의로 인해 모든 이자가 금지되었습니다. 
그러나 이 금지는 다른 모든 금지와 마찬가지로 아무런 효과가 없었으며, 아마도 고리대금의 악을 줄이기보다는 오히려 증가시켰을 것입니다. 
헨리 8세의 법령은 
엘리자베스 13세 8장에 의해 부활되었고, 
10%는 
제임스 1세 21일에 8%로 제한될 때까지 합법적인 이자율이었습니다. 왕정 복구 직후 
6%로 감소했고 
, 앤 여왕 12세에는 5%로 감소했습니다. 
이 모든 다른 법적 규정은 매우 적절하게 만들어진 듯합니다. 
그것들은 시장 이자율, 즉 신용이 좋은 사람들이 일반적으로 빌리는 이자율을 따른 것일 뿐, 그 전이 아니었던 듯합니다. 
앤 여왕 시대 이후로 5%는 
시장 이자율보다 낮았기보다는 오히려 높았던 것 같습니다. 
전쟁이 끝나기 전에 정부는 3%로 빌렸고 
수도와 왕국의 다른 많은 지역에 있는 신용이 좋은 사람들은 3.5%, 4%, 4.5%로 빌렸습니다. 
헨리 8세 이후로 
국가의 부와 수입은 지속적으로 증가해 왔으며, 그 과정에서 그 속도는 지연되기보다는 점진적으로 가속화된 것처럼 보입니다. 
그들은 계속 진행되고 있을 뿐만 아니라 점점 더 빨리 진행되고 있는 것처럼 보입니다.
노동의 임금은 같은 기간 동안 계속 증가해 왔고, 대부분의 다른 무역 및 제조 부문에서 재고의 이익은 감소해 왔습니다. 
일반적으로 대도시에서 어떤 종류의 무역을 하려면 시골 마을보다 더 많은 재고가 필요합니다. 
모든 무역 부문에서 사용되는 많은 재고와 부유한 경쟁자의 수는 일반적으로 전자의 이익률을 후자의 이익률보다 낮게 낮춥니다. 
그러나 노동의 임금은 일반적으로 대도시에서 시골 마을보다 높습니다. 
번영하는 도시에서 고용할 많은 재고가 있는 사람들은 종종 원하는 수의 일꾼을 구할 수 없으므로 가능한 한 많은 사람을 얻기 위해 서로 경쟁하여 노동의 임금을 높이고 재고의 이익을 낮춥니다. 
시골의 외딴 지역에서는 모든 사람을 고용할 만큼 재고가 충분하지 않은 경우가 많으므로 사람들은 일자리를 얻기 위해 서로 경쟁하여 노동의 임금을 낮추고 재고의 이익을 높입니다. 
스코틀랜드에서는 법적 이자율이 영국과 같지만 시장 이자율이 훨씬 더 높습니다. 
신용이 좋은 사람들도 5% 미만으로 빌리는 경우는 드뭅니다. 에든버러의 사설 은행가조차도 
약속어음에 
4%를 주는데, 그 중 전부 또는 일부를 원하는 대로 지불하도록 요구할 수 있습니다. 
런던의 사설 은행가는 예치된 돈에 대해 이자를 주지 않습니다. 스코틀랜드 
에서는 영국보다 적은 주식으로 수행할 수 없는 거래가 거의 없습니다. 
따라서 일반적인 이윤율은 다소 더 높아야 합니다. 
노동 임금은 스코틀랜드에서 영국보다 낮다는 것은 이미 관찰되었습니다. 
그 나라도 훨씬 가난할 뿐만 아니라 더 나은 상태로 나아가는 단계도 훨씬 더 느리고 더딘 듯합니다. 
프랑스의 법적 이자율은 현재 세기 동안 시장 이자율에 의해 항상 규제되지 않았습니다. {Denisart, Article Taux des Interests, tom. 
iii, p.13 참조}. 
1720년에 이자는 20분의 1에서 50분의 1로, 즉 5%에서 2%로 인하되었습니다. 
1724년에 30분의 1로, 즉 3과 3분의 1%로 인상되었습니다. 
1725년에 다시 20분의 1로, 즉 5%로 인상되었습니다. 
1766년에 Laverdy 씨의 행정부 동안 25분의 1로, 즉 4%로 인하되었습니다. 
Abbé Terray는 그 후 이를 이전의 5% 비율로 인상했습니다.
이러한 폭력적인 이자 인하의 가정된 목적은 공공 부채를 줄이는 길을 준비하는 것이었습니다. 이 목적은 때때로 실행되었습니다. 
프랑스는 아마도 오늘날 영국만큼 부유한 나라가 아닐 것입니다. 프랑스의 법적 이자율은 영국보다 종종 낮았지만 시장 이자율은 일반적으로 더 높았습니다. 왜냐하면 프랑스와 다른 나라에서 그들은 법을 회피하는 매우 안전하고 쉬운 방법이 여러 가지 있기 때문입니다. 
두 나라에서 무역을 했던 영국 상인들로부터 무역 이익은 프랑스에서 영국보다 더 높다는 확신을 얻었습니다. 그리고 이러한 이유로 많은 영국 신민들은 무역이 매우 존중받는 나라보다 무역이 부끄러운 나라에 자본을 투자하는 것을 더 선호한다는 것은 의심의 여지가 없습니다. 
프랑스의 노동 임금은 영국보다 낮습니다. 
스코틀랜드에서 영국으로 갈 때, 한 나라와 다른 나라의 평민의 복장과 표정 사이에 눈에 띄는 차이가 그들의 처지의 차이를 충분히 보여줍니다. 
프랑스에서 돌아오면 대조가 더 커집니다. 
프랑스는 스코틀랜드보다 더 부유한 나라임에 틀림없지만, 그렇게 빨리 발전하지는 않는 듯합니다. 프랑스는 
후퇴하고 있다는 것이 이 나라에서 흔하고 심지어 대중적인 의견입니다. 저는 프랑스에 관해서도 근거가 없다고 생각하지만, 스코틀랜드에 관해서는 아무도 그런 의견을 가질 수 없습니다. 지금 이 나라를 보고 있고, 20년이나 30년 전에도 이 나라를 보았기 때문입니다. 
반면에 네덜란드 지방은 영토의 넓이와 인구 수에 비해 영국보다 부유한 나라입니다. 
그곳 정부는 2%를 빌리고, 
신용이 좋은 개인은 3%를 빌립니다. 
네덜란드의 노동 임금은 영국보다 높다고 하며, 네덜란드인은 유럽의 어느 나라보다 낮은 이윤으로 거래한다는 것은 잘 알려진 사실입니다. 
어떤 사람들은 네덜란드의 무역이 쇠퇴하고 있다고 주장하고 있으며, 아마도 특정 분야가 쇠퇴하고 있을 수도 있습니다. 하지만 이러한 증상은 전반적인 쇠퇴가 없다는 것을 충분히 시사하는 듯합니다. 
이익이 감소하면 상인들은 무역이 쇠퇴한다고 불평하기 쉽습니다. 이익의 감소는 무역의 번영이나 이전보다 더 많은 재고가 사용되는 자연스러운 결과입니다. 
늦은 전쟁 동안 네덜란드는 프랑스의 운송 무역 전체를 획득했으며, 여전히 매우 큰 몫을 유지하고 있습니다.
그들이 프랑스와 영국 기금으로 소유하고 있는 막대한 재산은 약 4천만 달러로, 후자에서는 (하지만 나는 상당한 과장이 있다고 의심한다) 이자율이 자국보다 높은 나라에서 개인에게 빌려주는 막대한 금액은 의심할 여지 없이 그들의 자본이 과잉이거나 자국의 적절한 사업에 견딜 수 있는 이익을 낼 수 있는 것 이상으로 증가했다는 것을 보여주는 상황입니다. 그러나 그들은 그 사업이 감소했다는 것을 보여주지 않습니다. 
개인이 특정 무역으로 취득한 자본은 그가 그 무역에 사용할 수 있는 것 이상으로 증가할 수 있고, 그럼에도 불구하고 그 무역도 계속 증가할 수 있듯이, 큰 나라의 자본도 마찬가지로 증가할 수 있습니다. 우리의 북미와 서인도 제도 식민지에서는 노동의 임금뿐만 아니라 화폐의 이자와 그에 따른 주식의 
이익이 영국보다 높습니다. 
다른 식민지에서는 법적 이자율과 시장 이자율이 모두 6~8%에 이릅니다. 
그러나 노동의 높은 임금과 높은 가축의 이익은 아마도 새로운 식민지의 특별한 상황을 제외하고는 거의 함께 할 수 없는 일일 것입니다. 
새로운 식민지는 항상 어느 정도 기간 동안 영토의 크기에 비해 더 부족하고 가축의 크기에 비해 더 부족해야 합니다. 다른 대부분의 국가보다요. 
그들은 경작할 가축보다 더 많은 땅을 가지고 있습니다. 
따라서 그들이 가진 것은 가장 비옥하고 가장 유리한 위치, 즉 해안 근처의 땅과 항해 가능한 강둑을 따라 있는 땅의 경작에만 사용됩니다. 
그러한 땅도 종종 자연 생산물의 가치보다 낮은 가격으로 구매됩니다. 그러한 땅을 
매수하고 개량하는 데 사용되는 가축은 매우 큰 이익을 낼 수 있어야 하며, 결과적으로 매우 큰 이자를 지불할 수 있어야 합니다. 
그렇게 수익성 있는 직업에서 빠르게 축적되면 개척자는 새로운 정착지에서 찾을 수 있는 것보다 더 빨리 손의 수를 늘릴 수 있습니다. 
따라서 찾을 수 있는 사람들은 매우 후하게 보상받습니다. 
식민지가 증가함에 따라 가축의 이익은 점차 감소합니다. 
가장 비옥하고 가장 좋은 위치에 있는 땅이 모두 점유되면 토양과 위치가 모두 열등한 곳을 경작하여 이익을 덜 낼 수 있으며, 그렇게 고용된 가축에 대한 이자가 덜 지급될 수 있습니다. 
따라서 우리 식민지의 대부분에서 법적 이자율과 시장 이자율은 모두 현 세기 동안 상당히 감소했습니다. 
부, 개량 및 인구가 증가함에 따라 이자는 감소했습니다. 
노동의 임금은 가축의 이익과 함께 감소하지 않습니다.
노동에 대한 수요는 주식의 증가와 함께 증가하는데, 주식의 이익이 무엇이든 간에; 그리고 주식이 감소한 후에 주식은 계속 증가할 뿐만 아니라 이전보다 훨씬 더 빨리 증가할 수도 있다. 
이는 부를 획득하는 데 있어 발전하고 있는 근면한 국가들과 근면한 개인들에게 해당된다. 
이익이 적더라도 큰 주식은 일반적으로 이익이 큰 작은 주식보다 더 빨리 증가한다. 
속담에 돈은 돈을 만든다고 한다. 
약간만 있으면 더 많이 얻는 것이 종종 쉽다. 
가장 큰 어려움은 그 작은 것을 얻는 것이다. 
주식의 증가와 산업 또는 유용한 노동에 대한 수요의 증가 사이의 연관성은 이미 부분적으로 설명되었지만, 주식의 축적을 다루는 데 있어 이후에 더 자세히 설명할 것이다. 
새로운 영토나 새로운 무역 분야를 획득하면 때때로 주식의 이익이 증가할 수 있으며, 이와 함께 돈의 이자가 증가할 수 있다. 심지어 부를 획득하는 데 있어 빠르게 발전하고 있는 나라에서도 그렇다. 
국가의 주식은 그러한 인수가 그것을 분할한 다양한 사람들에게 제공하는 사업의 전체 접근에 충분하지 않기 때문에 가장 큰 이익을 제공하는 특정 분야에만 적용됩니다. 
이전에 다른 무역에서 사용되었던 것의 일부는 필연적으로 그 무역에서 철수되고 새롭고 더 수익성 있는 일부로 전환됩니다. 
따라서 모든 오래된 무역에서 경쟁이 이전보다 줄어듭니다. 
시장에는 다양한 종류의 상품이 덜 공급됩니다. 상품의 
가격은 필연적으로 다소 상승하고 이를 거래하는 사람들에게 더 큰 이익을 가져다주므로 더 높은 이자로 빌릴 수 있습니다. 
최근 전쟁이 끝난 후 얼마 동안 가장 신용이 좋은 개인뿐만 아니라 런던의 가장 큰 회사 중 일부는 일반적으로 5%로 빌렸지만 
그 전에는 4, 4.5% 이상을 지불하는 데 사용되지 않았습니다. 
북미와 서인도 제도에서 우리가 획득한 영토와 무역이 크게 증가한 것은 사회의 자본 스톡이 감소하지 않았다고 가정하지 않고도 이를 충분히 설명할 수 있습니다. 
기존 스톡에서 수행해야 할 새로운 사업이 크게 증가함에 따라 많은 특정 분야에서 사용되는 양이 감소했을 수밖에 없었을 것입니다. 경쟁이 적었기 때문에 이익이 더 많았을 것입니다. 
저는 이후 최근 전쟁의 막대한 비용에도 불구하고 영국의 자본 스톡이 감소하지 않았다고 믿게 만드는 이유에 대해 언급할 기회를 가질 것입니다.
그러나 사회의 자본 스톡이나 산업 유지에 쓰일 자금이 감소하면 노동 임금이 낮아지므로 주식의 이익이 높아지고 결과적으로 화폐의 이자가 높아집니다. 노동 임금이 낮아짐 
에 따라 사회에 남아 있는 주식의 소유자는 이전보다 적은 비용으로 상품을 시장에 내놓을 수 있습니다. 그리고 이전보다 시장에 공급하는 데 사용되는 주식이 줄어들어 더 비싼 값에 팔 수 있습니다. 
상품의 비용이 낮아지고 더 많은 것을 얻습니다. 
따라서 양쪽에서 이익이 증가하면 큰 이자를 낼 수 있습니다. 
벵골과 동인도의 다른 영국 정착지에서 갑자기 쉽게 큰 재산을 얻은 것은 노동 임금이 매우 낮은 반면, 파괴된 국가에서 주식의 이익이 매우 높다는 것을 우리에게 만족시켜 줄 수 있습니다. 화폐의 
이자는 비례 적으로 높습니다. 
벵골에서는 농부에게 40%, 50%, 60%의 이자로 돈을 빌려주는 경우가 많습니다. 
그리고 그 뒤를 이은 작물은 지불을 위해 저당 잡힙니다. 
그러한 이자를 감당할 수 있는 이익이 지주의 거의 모든 임대료를 먹어 치워야 하듯이, 그러한 엄청난 고리대금은 차례로 그 이익의 대부분을 먹어 치워야 합니다. 
로마 공화국이 멸망하기 전에, 같은 종류의 고리대금이 속주에서 흔히 있었던 듯하며, 속주 총독의 파멸적인 행정 하에서였습니다. 
덕망 있는 브루투스는 키프로스에 48%의 이자로 돈을 빌려주었습니다. 
키케로의 편지에서 알 수 있듯이요. 
토양과 기후의 특성과 다른 나라에 대한 상황으로 인해 얻을 수 있었던 모든 부를 획득한 나라에서, 따라서 더 이상 발전할 수 없고, 후퇴하지 않는 나라에서 노동의 임금과 주식의 이익은 아마도 매우 낮았을 것입니다. 
영토가 유지할 수 있는 것 또는 재고가 고용할 수 있는 것에 비례하여 인구가 충분한 나라에서 고용을 위한 경쟁은 필연적으로 너무 커서 노동자의 임금이 노동자 수를 유지하기에 간신히 충분한 수준으로 줄어들 것이고, 나라가 이미 인구가 충분한 나라이므로 그 수는 결코 증가할 수 없습니다. 
거래해야 할 모든 사업에 비례하여 인구가 충분한 나라에서 무역의 성격과 범위가 허용하는 한 모든 특정 분야에서 많은 양의 재고가 사용될 것입니다. 
따라서 경쟁은 어디에서나 치열할 것이고, 결과적으로 일반적인 이익은 가능한 한 낮아질 것입니다. 
그러나 아마도 어떤 나라도 이 정도의 호사에 도달한 적이 없을 것입니다. 
중국은 오랫동안 정체되어 있었고, 아마도 오래 전에 자국의 법률과 제도의 본질과 일치하는 완전한 부를 획득했을 것입니다.
그러나 이러한 보완은 다른 법률과 제도, 토양, 기후, 상황의 특성이 허용하는 것보다 훨씬 열등할 수 있습니다. 
외국 무역을 무시하거나 멸시하고 외국 선박을 한두 개의 항구에만 허용하는 국가는 다른 법률과 제도에서 할 수 있는 것과 동일한 양의 거래를 할 수 없습니다. 
또한 부자나 대자본 소유자가 상당한 안보를 누리고 있지만 가난한 사람이나 소자본 소유자는 거의 안보를 누리지 못하고 정의의 명분 아래 언제든지 하급 관료에게 약탈당할 수 있는 나라에서, 그 안에서 거래되는 모든 다른 사업 부문에서 사용되는 재고의 양은 그 사업의 특성과 범위가 허용하는 것과 결코 같을 수 없습니다. 
모든 다른 부문에서 가난한 사람들을 억압하면 부자의 독점이 확립되어야 하며, 그들은 전체 무역을 스스로 독점함으로써 매우 큰 이익을 낼 수 있을 것입니다. 
12퍼센트. 
따라서 중국에서는 화폐의 공통 이익이라고 하며, 주식의 일반적인 이익은 이 큰 이자를 감당하기에 충분해야 합니다. 
법률의 결함으로 인해 부나 빈곤에 대한 국가의 상황이 요구하는 것보다 이자율이 상당히 높아질 수 있습니다. 
법률이 계약 이행을 강제하지 않으면 모든 차용인을 규제가 잘 된 국가의 파산자나 신용이 의심스러운 사람과 거의 같은 입장에 놓이게 됩니다. 
돈을 회수할 수 있는 불확실성으로 인해 대출자는 파산자에게 일반적으로 요구되는 것과 동일한 고리대금 이자를 요구하게 됩니다. 
로마 제국의 서부 속주를 침략한 야만인들 사이에서 계약 이행은 오랜 세월 계약 당사자의 신뢰에 맡겨졌습니다. 
그들의 왕들의 사법 재판소는 거의 개입하지 않았습니다. 
그 고대에 발생했던 높은 이자율은 아마도 부분적으로 이러한 원인에서 설명될 수 있습니다. 
법률이 이자를 전면적으로 금지할 때, 그것은 그것을 막지 못합니다. 
많은 사람들이 빌려야 하며, 아무도 돈을 쓸 때 적절한 고려 없이는 빌려주지 않을 것입니다. 돈을 써서 무엇을 만들 수 있는지 뿐만 아니라 법을 회피하는 데 따르는 어려움과 위험에도 고려하지 않고는 말입니다. 
모든 마호메트 민족의 높은 이자율은 M. 몽테스키외가 가난 때문이 아니라, 부분적으로는 가난 때문이고, 부분적으로는 돈을 회수하는 데 따르는 어려움 때문입니다. 
가장 낮은 일반적인 이익률은 항상 모든 재고 사용에서 노출되는 가끔의 손실을 보상하기에 충분한 것보다 더 높아야 합니다. 
이런 잉여금만이 깔끔하고 명확한 이익입니다.
총이익이라고 불리는 것은 종종 이러한 잉여금뿐만 아니라 그러한 엄청난 손실을 보상하기 위해 보유되는 것도 포함합니다. 
차용인이 지불할 수 있는 이자는 명확한 이익에만 비례합니다. 
마찬가지로 가장 낮은 일반적인 이자율은 대출이 상당한 신중함을 가지고 있더라도 노출되는 가끔의 손실을 보상하기에 충분 이상이어야 합니다. 
그렇지 않다면 단순한 자선이나 우정이 대출의 유일한 동기가 될 수 있습니다. 
모든 특정 사업 분야에서 사용할 수 있는 가장 많은 양의 주식이 있는 부를 충분히 획득한 나라에서 일반적인 명확한 이익률이 매우 낮을 것이므로 그것에서 제공될 수 있는 일반적인 시장 이자율은 매우 낮아서 가장 부유한 사람들 외에는 누구도 돈의 이자로 살아갈 수 없을 것입니다. 
작거나 중간 정도의 재산을 가진 모든 사람들은 자신의 주식 사용을 스스로 감독해야 할 의무가 있을 것입니다. 
거의 모든 사람이 사업가이거나 어떤 종류의 무역에 종사해야 할 필요가 있을 것입니다. 
네덜란드 지방은 이 상태에 가까워지고 있는 듯합니다. 
그곳에서는 사업가가 아닌 것이 유행에 맞지 않습니다. 
필요에 따라 거의 모든 사람이 사업가가 되는 것이 일반적이며, 관습은 어디에서나 유행을 규제합니다. 
옷을 입지 않는 것이 우스꽝스러운 것처럼, 어느 정도 다른 사람처럼 일하지 않는 것도 우스꽝스럽습니다. 
시민 직업을 가진 사람이 진영이나 수비대에서 어색해 보이고, 심지어 그곳에서 멸시받을 위험이 있는 것처럼, 게으른 사람은 사업가들 사이에서도 마찬가지입니다. 
가장 일반적인 이윤율은 대부분의 상품 가격에서 토지 임대료로 들어가야 할 모든 것을 먹어 치우고, 노동을 준비하고 시장에 내놓는 데 필요한 노동, 즉 노동자의 생계 유지에 필요한 것만을 남기는 수준일 수 있습니다. 노동에 대한 최저 임금을 받을 수 있는 최저 임금에 따르면 말입니다. 
일꾼은 일을 하는 동안 항상 어떤 식으로든 먹을 것을 얻었을 것이지만, 집주인은 항상 돈을 받지 못했을 수도 있습니다. 
동인도 회사의 하인들이 벵골에서 하는 무역의 이익은 아마도 이 비율에서 크게 벗어나지 않았을 것입니다. 
일반적인 시장 이자율이 일반적인 순수 이익율에 대해 가져야 하는 비율은 이익이 오르거나 내리면서 필연적으로 달라집니다. 
영국에서 이중 이자는 상인들이 말하는 좋고, 적당하고, 합리적인 이익으로 간주됩니다. 제가 이해하기로는 이 용어는 일반적이고 일반적인 이익 이상을 의미하지 않습니다. 
일반적인 순수 이익율이 8% 또는 10%인 나라에서.
빌린 돈으로 사업을 하는 곳이면 그 중 절반을 이자로 지불하는 것이 합리적일 수 있습니다. 
주식은 대출인의 위험에 처해 있으며, 대출인은 이를 대출자에게 보험으로 지급합니다. 그리고 
대부분의 거래에서 4~5%는 이 보험의 위험에 대한 충분한 이익이자 주식을 사용하는 수고에 대한 충분한 보상이 될 수 있습니다. 
그러나 이자와 순이익의 비율은 일반적인 이익률이 훨씬 낮거나 훨씬 높은 국가에서는 같지 않을 수 있습니다. 훨씬 
낮다면 절반은 이자로 지불할 수 없을 것입니다. 훨씬 높았다면 더 많이 지불할 수 있을 것입니다. 
빠르게 부의 방향으로 나아가고 있는 국가에서는 많은 상품의 가격에서 낮은 이익률이 높은 노동 임금을 보상하고, 그 국가가 노동 임금이 낮을 수 있는 덜 번영한 이웃 국가만큼 싸게 판매할 수 있도록 할 수 있습니다. 
실제로, 높은 이윤은 높은 임금보다 노동 가격을 훨씬 더 높이는 경향이 있습니다. 
예를 들어, 린넨 제조업에서 아마포 직공, 방적공, 직조공 등의 다양한 노동자의 임금이 
모두 하루에 2펜스씩 인상된다면, 린넨 한 조각의 가격은 그 주변에 고용된 사람들의 수와 그들이 그렇게 고용된 일수를 곱한 2펜스만큼만 인상하면 됩니다. 
임금으로 분해되는 상품 가격의 일부는 제조의 모든 다른 단계를 거쳐 임금 상승에 대해 산술적으로만 비례하여 상승할 것입니다. 
그러나 그 노동자들의 모든 다른 고용주의 이윤이 5% 인상된다면, 
이윤으로 분해되는 상품 가격의 일부는 제조의 모든 다른 단계를 거쳐 이윤 상승에 대해 기하적으로 비례하여 상승할 것입니다. 
아마포를 가공하는 사람의 고용주는 아마를 판매할 때, 
노동자들에게 선급한 재료와 임금의 전체 가치에 추가 
로 5%를 요구할 것입니다. 방적공의 고용주는 
아마의 선급 가격과 방적공의 임금에 추가로 5%를 요구할 것입니다. 
그리고 직공의 고용주는 
리넨 실의 선급 가격과 직공의 임금에 동일하게 5%를 요구할 것입니다. 
상품의 가격을 인상할 때 임금의 상승은 단리 이자가 부채를 축적하는 것과 같은 방식으로 작용합니다. 
이익의 상승은 복리 이자와 같이 작용합니다.
우리의 상인과 주요 제조업자들은 높은 임금으로 인해 가격이 오르고, 그로 인해 국내와 해외에서 상품 판매가 감소하는 부정적인 영향에 대해 많이 불평합니다. 
그들은 높은 이윤의 부정적인 영향에 대해서는 아무 말도 하지 않습니다. 그들은 자신의 이익이 해로운 영향에 대해서는 침묵합니다. 그들은 다른 사람들의 이익에 대해서만 불평합니다. 
제10장 
노동과 재고의 다양한 고용에서 
의 임금과 이익. 노동과 재고의 다양한 고용의 모든 장단점은 같은 동네에서는 완벽하게 동일하거나 지속적으로 동일해지는 경향이 있어야 합니다. 
같은 동네에서 다른 고용보다 분명히 더 유리하거나 덜 유리한 고용이 있다면, 한 경우에는 많은 사람들이 몰려들고 다른 경우에는 많은 사람들이 그것을 버릴 것이므로, 그 이점은 곧 다른 고용 수준으로 돌아갈 것입니다. 
적어도 사물이 자연스러운 과정을 따르도록 내버려 두고, 완벽한 자유가 있으며, 모든 사람이 적절하다고 생각하는 직업을 선택하고 적절하다고 생각될 때마다 직업을 바꿀 수 있는 완벽한 자유가 있는 사회에서는 그럴 것이다. 모든 사람의 
이익은 그에게 유리한 것을 추구하고 불리한 직업은 피하도록 촉구할 것이다. 
실제로 유럽 전역에서 금전적 임금과 이익은 노동과 재고의 다양한 용도에 따라 매우 다르다. 
그러나 이 차이는 부분적으로는 고용 자체의 특정 상황에서 발생하는데, 실제로 또는 적어도 사람들의 상상 속에서는 일부에서는 작은 금전적 이득을 메우고 다른 일부에서는 큰 이득을 상쇄하고, 부분적으로는 어디에서도 사물을 완벽한 자유에 두지 않는 유럽의 정책에서 발생한다. 
이러한 상황과 그 정책에 대한 특별한 고려 사항은 이 장을 두 부분으로 나눌 것이다. 
제1부. 고용 자체의 특성에서 발생하는 불평등 
다음의 다섯 가지 상황은 내가 관찰한 바에 따르면, 어떤 직업에서는 약간의 금전적 이득을 메우고 다른 직업에서는 큰 이득을 상쇄하는 주요 상황입니다. 
첫째, 직업 자체의 유쾌함 또는 불쾌함; 둘째, 직업을 배우는 데 드는 용이성과 저렴함 또는 어려움과 비용; 셋째, 직업의 지속성 또는 불변성; 넷째, 직업을 수행하는 사람들에게 두어야 하는 작거나 큰 신뢰; 다섯째, 직업에서 성공할 가능성 또는 성공 가능성 없음. 
첫째, 노동의 임금은 직업의 용이성 또는 어려움, 청결함 또는 더러움, 명예로움 또는 불명예로움에 따라 다릅니다. 
따라서 대부분의 지역에서 일년 내내 직공 재단사의 수입은 직공 직공보다 적습니다.
그의 일은 훨씬 더 쉽습니다. 
직공은 직공 대장장이보다 적게 번다. 
그의 일이 항상 더 쉬운 것은 아니지만 훨씬 더 깨끗합니다. 
직공 대장장이는 장인이기는 하지만 12시간에 노동자에 불과한 탄광부가 8시간에 버는 것만큼 많은 돈을 버는 경우는 드뭅니다. 
그의 일은 그렇게 더럽지 않고 덜 위험하며 낮에, 땅 위에서 일합니다. 
명예는 모든 명예로운 직업의 보상에서 큰 부분을 차지합니다. 
금전적 이득의 관점에서 볼 때, 모든 것을 고려하면, 그들은 일반적으로 보상이 부족합니다. 저는 차차 보여드리려고 노력할 것입니다. 
불명예는 그 반대의 효과를 냅니다. 
정육점의 무역은 잔인하고 혐오스러운 사업이지만, 대부분의 지역에서 일반적인 무역의 대부분보다 더 수익성이 좋습니다. 
모든 직업 중에서 가장 혐오스러운 직업인 공개 처형자는 수행한 작업량에 비례하여 어떤 일반적인 무역보다 더 많은 급여를 받습니다. 
사냥과 낚시는 원시 사회에서 인류에게 가장 중요한 직업이었지만, 진보된 사회에서는 가장 즐거운 오락이 되었고, 그들은 한때 필요에 의해 추구했던 것을 즐거움을 위해 추구합니다. 
따라서 진보된 사회에서 그들은 다른 사람들이 오락으로 추구하는 것을 무역으로 따르는 매우 가난한 사람들입니다. 
어부는 테오크리토스 시대부터 그렇게 되었습니다. 
{Idyllium xxi 참조}. 
밀렵꾼은 영국에서 어디에서나 매우 가난한 사람입니다. 
법의 엄격함이 밀렵꾼을 용납하지 않는 나라에서 허가받은 사냥꾼은 그다지 나은 처지에 있지 않습니다. 
그러한 직업에 대한 자연스러운 취향은 그 직업으로 편안하게 살 수 있는 사람보다 더 많은 사람들이 따르게 합니다. 그리고 그들의 노동의 생산물은 그 양에 비례하여 시장에서 항상 너무 싸게 나와서 노동자들에게는 극히 빈약한 생계 외에는 아무것도 제공할 수 없습니다. 
불쾌함과 불명예는 노동의 임금과 같은 방식으로 재고의 이익에 영향을 미칩니다. 
여관이나 선술집 주인은 자기 집의 주인이 아니며, 모든 술꾼의 잔혹함에 노출되어 있으므로, 그다지 유쾌하거나 믿을 만한 사업을 하지 못합니다. 
그러나 소량의 주식으로 그렇게 큰 이익을 낼 수 있는 일반적인 무역은 거의 없습니다. 
둘째, 노동의 임금은 사업을 배우는 것의 용이성과 저렴함, 또는 어려움과 비용에 따라 다릅니다. 
값비싼 기계를 세울 때, 그것이 마모되기 전에 수행해야 할 엄청난 작업은 최소한 평범한 이익으로 그것에 투자된 자본을 대체할 것으로 예상해야 합니다. 
엄청난 손재주와 기술이 필요한 직업에 많은 노동과 시간을 들여 교육받은 사람은 그러한 값비싼 기계 중 하나에 비유될 수 있습니다.
그가 수행하는 법을 배우는 일은, 예상해야 할 일이지만, 일반 노동의 통상적인 임금을 넘어서서, 최소한 동등하게 가치 있는 자본의 통상적인 이익과 함께, 그의 교육에 드는 모든 비용을 그에게 대체할 것입니다. 
그것은 또한 적당한 시간 안에 이루어져야 하는데, 기계의 보다 확실한 수명과 마찬가지로, 인간의 삶의 매우 불확실한 기간을 고려하기 때문입니다. 
숙련 노동의 임금과 일반 노동의 임금의 차이는 이 원칙에 근거합니다. 
유럽의 정책은 모든 기계공, 장인, 제조업자의 노동을 숙련 노동으로 간주하고, 모든 농촌 노동자의 노동을 일반 노동으로 간주합니다. 
전자의 노동이 후자의 노동보다 더 섬세하고 섬세한 성격을 지닌다고 가정하는 듯합니다. 
어떤 경우에는 그럴지도 모르지만, 대부분은 전혀 다릅니다. 저는 차차 보여드리려고 노력할 것입니다. 
따라서 유럽의 법률과 관습은 어떤 사람이 한 종류의 노동을 수행할 자격을 갖추도록 하기 위해, 지역에 따라 엄격성의 정도가 다르기는 하지만 견습 제도의 필요성을 강요합니다. 
그들은 다른 사람을 자유롭게 두고 모든 사람에게 개방합니다. 
견습 기간 동안 견습생의 모든 노동은 주인에게 속합니다. 
그동안 그는 많은 경우 부모나 친척이 부양해야 하며, 거의 모든 경우 그들에게 옷을 입혀야 합니다. 
또한 주인에게 자신의 기술을 가르치는 대가로 약간의 돈을 주는 것이 일반적입니다. 
돈을 줄 수 없는 사람들은 시간을 주거나, 보통의 수년 이상 묶이게 됩니다. 견습생의 보통의 게으름 때문에 주인에게는 항상 유리하지는 않지만 견습생에게는 항상 불리한 고려 사항입니다. 
반대로 농촌 노동에서 노동자는 쉬운 일에 종사하는 동안 자신의 사업에서 더 어려운 부분을 배우고, 자신의 노동으로 고용의 모든 단계에서 생계를 유지합니다. 따라서 
유럽에서 기계공, 장인, 제조업자의 임금이 일반 노동자의 임금보다 다소 높아야 한다는 것은 합리적입니다. 
그들은 그에 따라 행동하며, 그들의 우월한 이득은 대부분의 지역에서 그들을 더 높은 계급의 사람들로 간주하게 합니다. 
그러나 이러한 우월성은 일반적으로 매우 작습니다. 일반 린넨과 모직물과 같은 보다 일반적인 종류의 제조업에서 직인의 일일 또는 주간 수입은 평균적으로 계산하면 대부분의 지역에서 일반 노동자의 일당 임금보다 거의 더 많지 않습니다. 
실제로 그들의 고용은 더 안정적이고 균일하며, 그들의 수입의 우월성은 1년 전체를 합치면 다소 더 클 수 있습니다.
그러나 그것은 그들의 교육에 드는 더 큰 비용을 보상하기에 충분한 것 이상은 아닌 듯하다. 
독창적인 예술과 자유주의 직업에 대한 교육은 여전히 ​​더 지루하고 비싸다. 
따라서 화가와 조각가, 변호사와 의사의 금전적 보상은 훨씬 더 관대해야 하며, 그에 따라 그렇게 되었다. 
재고의 이익은 그것이 사용되는 무역을 배우는 것이 쉽거나 어려운 것에 거의 영향을 받지 않는 듯하다. 
대도시에서 재고가 일반적으로 사용되는 모든 다른 방식은 실제로 배우기가 거의 똑같이 쉽고 똑같이 어려운 듯하다. 
외국 무역이든 국내 무역이든 한 분야가 다른 분야보다 훨씬 더 복잡한 사업일 수는 없다. 
셋째, 다른 직업의 노동 임금은 고용의 지속성 또는 불변성에 따라 달라진다. 
고용은 어떤 무역에서 다른 분야보다 훨씬 더 일정하다. 
대부분의 제조업에서 직인은 일할 수 있는 해에는 거의 매일 고용을 확신할 수 있다. 
반면 석공이나 벽돌공은 혹한이나 악천후에도 일할 수 없으며, 다른 모든 시간은 고객의 가끔의 방문에 달려 있습니다. 
그 결과 그는 종종 손님이 없을 수 있습니다. 따라서 
그가 일하는 동안 번 돈은 그가 쉬는 동안 그를 부양할 뿐만 아니라, 때때로 그렇게 위태로운 상황에 대한 생각으로 인해 불안하고 낙담하는 순간에 대한 보상이 되어야 합니다. 따라서 
대부분 제조업자의 계산된 수입이 일반 노동자의 일당과 거의 비슷한 수준인 반면, 석공과 벽돌공의 수입은 일반적으로 그 임금의 절반에서 두 배에 이릅니다. 일반 노동자가 
주당 4~5실링을 버는 반면, 석공과 벽돌공은 종종 7실링과 8실링을 번다. 전자가 6실링을 버는 반면, 후자는 종종 9실링과 10실링을 번다. 전자가 런던처럼 9실링과 10실링을 버는 반면, 후자는 일반적으로 15실링과 18실링을 번다. 
그러나 석공과 벽돌공보다 배우기 쉬운 기술 노동의 종류는 없는 듯하다. 
여름철 런던의 의장들은 때때로 벽돌공으로 고용된다고 한다. 
그러므로 그 일꾼들의 높은 임금은 그들의 기술에 대한 보상이라기보다는 그들의 고용의 불안정성에 대한 보상이다. 
집 목수는 석공보다 훨씬 더 훌륭하고 독창적인 직업을 수행하는 듯하다. 
그러나 대부분 지역에서는, 보편적으로 그렇지는 않기 때문에, 그들의 일당은 다소 낮다.
그의 고용은 크게 좌우되지만, 전적으로 고객의 가끔의 방문에 의존하지는 않는다. 그리고 날씨에 의해 중단될 가능성도 없다. 
일반적으로 끊임없이 고용을 제공하는 무역이 특정 지역에서 그렇지 않은 경우, 노동자의 임금은 항상 일반 노동의 임금에 대한 일반적인 비율보다 훨씬 더 상승한다. 
런던에서 거의 모든 직인 장인은 다른 지역의 일용 노동자와 같은 방식으로 매일, 매주 주인에게 부름을 받고 해고될 가능성이 있다. 
따라서 직인 재단사의 가장 낮은 계급인 장인은 하루에 반 크라운을 벌지만, 18펜스는 일반 노동의 임금으로 계산될 수 있다. 
작은 마을과 시골 마을에서 직인 재단사의 임금은 종종 일반 노동의 임금과 거의 같지 않다. 하지만 런던에서는 특히 여름에 여러 주 동안 일자리가 없는 경우가 많다. 
고용의 불안정성에 작업의 어려움, 불쾌함, 더러움이 더해지면, 때로는 가장 일반적인 노동의 임금이 가장 숙련된 장인의 임금보다 높아지기도 합니다. 
뉴캐슬에서 일당으로 일하는 탄광부는 일반적으로 일반적인 노동의 임금의 약 두 배, 스코틀랜드의 많은 지역에서는 약 세 배를 번다고 합니다. 
그의 높은 임금은 전적으로 그의 작업의 어려움, 불쾌함, 더러움에서 비롯됩니다. 
그의 고용은 대부분의 경우 원하는 대로 일정할 수 있습니다. 
런던의 석탄 운반부는 어려움, 더러움, 불쾌함 면에서 탄광부와 거의 맞먹는 직업을 수행하며, 석탄선의 도착이 불가피하게 불규칙하기 때문에 대부분의 고용은 필연적으로 매우 불안정합니다. 
따라서 탄광부가 일반적으로 일반적인 노동의 두 배, 세 배의 임금을 번다면, 석탄 운반부가 때때로 그 임금의 네 배, 다섯 배를 번다는 것은 비합리적으로 보이지 않아야 합니다. 
몇 년 전 그들의 상태에 대한 조사에서, 그들이 당시 받던 급여율로는 하루에 6실링에서 10실링을 벌 수 있다는 사실이 밝혀졌습니다. 
6실링은 런던의 일반 노동자 임금의 약 4배에 해당합니다. 그리고 모든 특정 직업에서 가장 낮은 일반 소득은 항상 훨씬 더 많은 사람들의 소득으로 간주될 수 있습니다. 
그 소득이 아무리 사치스러워 보이더라도, 그것이 사업의 모든 불쾌한 상황을 보상하기에 충분하다면, 곧 경쟁자가 엄청나게 많아질 것이고, 독점적 특권이 없는 직업에서 경쟁자를 빠르게 더 낮은 비율로 줄일 것입니다. 고용 
의 지속성이나 불안정성은 어떤 특정 직업에서든 주식의 일반적인 이익에 영향을 미칠 수 없습니다.
재고가 끊임없이 사용되는지 여부는 무역이 아니라 상인에 달려 있습니다. 
넷째, 노동의 임금은 일꾼에게 맡겨야 하는 작거나 큰 신뢰에 따라 다릅니다. 
금세공인과 보석상의 임금은 다른 많은 일꾼의 임금보다 어디에서나 더 높고, 그들이 맡긴 귀중한 재료 때문에 동등할 뿐만 아니라 훨씬 더 뛰어난 독창성을 가지고 있습니다. 
우리는 건강을 의사에게 맡기고, 재산, 때로는 우리의 생명과 명예를 변호사에게 맡깁니다. 
그런 신뢰는 매우 비천하거나 낮은 지위에 있는 사람들에게 안전하게 맡길 수 없습니다. 
따라서 그들의 보상은 그렇게 중요한 신뢰가 요구하는 사회에서 그들에게 그 지위를 줄 수 있는 것이어야 합니다. 
이러한 상황과 결합될 때, 그들의 교육에 오랜 시간과 많은 비용이 투입되어야 하므로 그들의 노동의 가격은 필연적으로 더욱 높아집니다. 
사람이 자신의 재고만을 무역에 사용할 때, 신뢰는 없습니다. 그리고 그가 다른 사람들로부터 얻을 수 있는 신용은 그 무역의 본질에 달려 있지 않고, 그들의 재산, 정직성, 신중함에 대한 의견에 달려 있습니다. 
따라서 무역의 다른 분야에서 다른 이익률은 상인에게 두는 신뢰의 정도 차이에서 발생할 수 없습니다. 
다섯째, 다른 직업에서의 노동 임금은 성공 가능성 또는 성공 불가능성에 따라 다릅니다. 
어떤 특정인이 교육받은 직업에 적격을 갖출 가능성은 직업마다 매우 다릅니다. 
기계 무역의 대부분에서 성공은 거의 확실하지만, 자유업에서는 매우 불확실합니다. 
아들을 제화공의 견습생으로 보내면, 그가 신발 한 켤레를 만드는 법을 배울 것이라는 것은 의심의 여지가 없습니다. 하지만 그를 법률 공부에 보내면, 그가 그 사업으로 생계를 유지할 만큼 능숙해진다면 적어도 20대 1이 될 것입니다. 
완벽하게 공정한 복권에서, 상을 뽑은 사람은 빈칸을 뽑은 사람이 잃은 모든 것을 얻어야 합니다. 
20명이 실패하고 1명이 성공하는 직업에서, 그 20명이 실패한 사람들이 얻었어야 할 모든 것을 얻어야 합니다. 
아마도 40세가 되어서 자신의 직업으로 무언가를 벌기 시작한 변호사는 자신의 지루하고 값비싼 교육뿐만 아니라, 그 교육으로 아무것도 벌지 못할 가능성이 있는 20명 이상의 다른 사람들의 교육에 대한 보복을 받아야 합니다. 
변호사의 수수료가 때때로 아무리 사치스러워 보일지라도, 그들의 실제 보복은 결코 이것과 같지 않습니다.
어떤 특정한 장소에서, 구두장이 또는 직공과 같은 어떤 공통적인 무역에서 모든 다른 일꾼이 매년 얻을 수 있는 것과 매년 지출할 수 있는 것을 계산해 보면, 전자의 합계가 후자를 일반적으로 초과한다는 것을 알게 될 것입니다. 
그러나 모든 다른 법원의 모든 상담자와 법학생에 대해서도 같은 계산을 하면, 전자를 높게 평가하고 후자를 낮게 평가하더라도, 그들의 연간 이익은 연간 지출에 비해 아주 작은 비율에 불과하다는 것을 알게 될 것입니다. 따라서 법률의 
복권은 완벽하게 공정한 복권과는 거리가 멀고, 다른 많은 자유롭고 명예로운 직업과 마찬가지로 금전적 이득 측면에서 분명히 보상이 부족합니다. 그러나 
그러한 직업은 다른 직업과 같은 수준을 유지하며, 이러한 낙담에도 불구하고 가장 관대한 정신과 자유로운 정신을 가진 모든 사람들이 그 직업에 몰려들고 싶어합니다. 
두 가지 다른 원인이 그 직업을 추천하는 데 기여합니다. 
첫째, 그 어떤 분야에서든지 뛰어난 우수성을 보이는 것에 대한 명성에 대한 욕망; 둘째, 모든 사람이 자신의 능력뿐만 아니라 자신의 행운에 대해 다소간 가지고 있는 자연스러운 자신감. 
평범한 수준에 도달하는 사람이 극소수에 불과한 어떤 직업에서 탁월함을 보이는 것은 천재성 또는 뛰어난 재능이라고 불리는 것의 가장 결정적인 표시이다. 
그러한 뛰어난 능력에 수반되는 대중의 찬사는 항상 그들의 보상의 일부를 구성한다. 정도가 높거나 낮음에 따라 더 크거나 작다. 
물리학 분야에서는 상당한 보상의 일부를 구성한다. 아마도 법학 분야에서는 훨씬 더 클 것이다. 시와 철학에서는 거의 전부를 구성한다. 
소유하면 어느 정도 찬사를 받는 매우 유쾌하고 아름다운 재능이 있지만, 이익을 위해 그것을 행사하는 것은 이성이나 편견에 따라 일종의 공개 매춘으로 간주된다. 
따라서 이런 방식으로 재능을 행사하는 사람들의 금전적 보상은 재능을 얻는 데 드는 시간, 노동, 비용뿐만 아니라 생계 수단으로 재능을 사용하는 데 따르는 불명예에 대해서도 충분해야 합니다. 
배우, 오페라 가수, 오페라 댄서 등의 엄청난 보상은 
두 가지 원칙, 즉 재능의 희소성과 아름다움, 그리고 이런 방식으로 재능을 사용하는 데 따르는 불명예에 기초합니다. 
우리가 그들의 인물을 멸시하면서도 그들의 재능에 가장 관대한 보상으로 주는 것은 언뜻 보기에 터무니없는 것처럼 보입니다. 
그러나 우리가 한 가지를 하는 동안 우리는 필연적으로 다른 것도 해야 합니다. 대중 여론이나 편견이 그러한 직업에 대해 변한다면, 그들의 금전적 보상은 빠르게 줄어들 것입니다.
더 많은 사람들이 그들에게 지원할 것이고, 경쟁은 그들의 노동의 가격을 빠르게 낮출 것이다. 
그러한 재능은 흔하지는 않지만, 상상만큼 드물지는 않다. 
많은 사람들이 그것을 완벽하게 소유하고 있지만, 그것을 이런 용도로 사용하는 것을 경멸한다. 그리고 더 많은 사람들이 그것을 획득할 수 있으며, 만약 그것들이 명예롭게 만들어질 수 있다면 말이다. 
대부분의 사람들이 자신의 능력에 대해 지나치게 자만하는 것은 모든 시대의 철학자와 도덕가들이 지적하는 고대의 악이다. 
자신의 행운에 대한 그들의 터무니없는 오만함은 덜 주목받았다. 
그러나 가능하다면 훨씬 더 보편적이다. 
견딜만한 건강과 기분일 때 그것을 조금도 공유하지 않는 사람은 살아 있는 사람이 없다. 
이득의 기회는 모든 사람에게 다소 과대평가되고, 손실의 기회는 대부분의 사람에게 과소평가되고, 견딜만한 건강과 기분을 가진 사람은 거의 없고, 그 가치보다 더 높게 평가된다. 
복권의 보편적 성공에서 알 수 있듯이, 수익의 기회가 자연스럽게 과대평가된다는 것을 알 수 있습니다. 
세상은 완벽하게 공정한 복권이나 모든 이익이 모든 손실을 보상하는 복권을 본 적이 없고 앞으로도 보지 못할 것입니다. 왜냐하면 장의사가 그것으로 아무것도 벌 수 없기 때문입니다. 
주 복권에서 티켓은 원래 가입자가 지불한 가격의 가치가 없지만 일반적으로 시장에서 20, 30, 때로는 40% 선불로 판매됩니다. 
큰 
상금 중 일부를 얻으려는 헛된 희망이 이러한 수요의 유일한 원인입니다. 
가장 냉정한 사람조차도 1만 파운드 또는 2만 파운드를 얻을 수 있는 기회에 소액을 지불하는 것을 어리석은 일로 여기지 않습니다. 그들은 그 소액조차도 
기회의 가치보다 20~30% 더 많다는 것을 알고 있지만 말입니다. 
상금이 20파운드를 넘지 않는 복권에서는 다른 면에서 일반적인 주 복권보다 완벽하게 공정한 것에 훨씬 더 가까워졌지만 티켓에 대한 수요가 같지 않을 것입니다. 
큰 상품 중 일부를 얻을 수 있는 더 나은 기회를 갖기 위해 어떤 사람들은 여러 장의 티켓을 구매하고, 다른 사람들은 훨씬 더 많은 티켓을 조금씩 나눠 가집니다. 
그러나 수학에서 티켓을 많이 구매할수록 패배할 가능성이 더 크다는 것보다 더 확실한 명제는 없습니다. 
복권에 있는 모든 티켓을 구매하면 확실히 지고, 티켓의 수가 많을수록 이 확실성에 더 가까워집니다. 
손실 가능성은 종종 과소평가되고, 가치 이상으로 평가되는 경우가 거의 없다는 것은 보험사의 매우 적당한 이익에서 알 수 있습니다.
화재 또는 해상 위험에 대한 보험을 전혀 거래로 만들기 위해서는 일반적인 보험료가 일반적인 손실을 보상하고, 경영 비용을 지불하고, 일반적인 거래에서 사용되는 동일한 자본에서 얻을 수 있는 이익을 제공하기에 충분해야 합니다. 이보다 
더 많은 금액을 지불하지 않는 사람은 분명히 위험의 실제 가치 또는 그가 합리적으로 보험에 가입할 수 있다고 기대할 수 있는 최저 가격보다 더 많은 금액을 지불하지 않습니다. 
그러나 많은 사람들이 보험으로 약간의 돈을 벌었지만, 큰 재산을 번 사람은 거의 없습니다. 이러한 고려 사항만으로도 이 거래에서 손익의 일반적인 균형이 많은 사람들이 재산을 버는 다른 일반적인 거래보다 더 유리하지 않다는 것이 충분히 분명해 보입니다. 
그러나 일반적으로 보험료가 적당하기 때문에 많은 사람들이 위험을 너무 싫어하여 지불할 의향이 없습니다. 
왕국 전체를 평균적으로 20채 중 19채, 아니 오히려 100채 중 99채가 화재로부터 보험에 가입되어 있지 않습니다. 
해상 위험은 대부분의 사람들에게 더 큰 위협이 됩니다. 그리고 보험에 가입된 선박과 보험에 가입되지 않은 선박의 비율은 훨씬 더 큽니다. 
그러나 많은 선박이 모든 계절에, 심지어 전쟁 중에도 보험 없이 항해합니다. 
때로는 아마도 무모함 없이 그렇게 할 수도 있을 것입니다. 
큰 회사나 큰 상인이 바다에 20~30척의 선박을 가지고 있을 때, 마치 서로 보험에 가입한 것처럼 할 수 있습니다. 
모든 선박에 대해 절약된 보험료는 일반적인 우연의 과정에서 발생할 수 있는 손실을 충분히 보상할 수 있습니다. 
그러나 주택과 같은 방식으로 해운에 대한 보험을 소홀히 하는 것은 대부분의 경우 그런 훌륭한 계산이 아니라 단순히 생각 없는 성급함과 위험에 대한 오만한 경멸의 결과입니다. 
위험에 대한 경멸과 성공에 대한 오만한 희망은 젊은이들이 직업을 선택하는 나이보다 더 활발한 삶의 시기는 없습니다. 
불운에 대한 두려움이 행운에 대한 희망을 균형 있게 조절할 수 있는 능력이 얼마나 적은지는, 더 나은 사람들이 자유주의 직업에 들어가려는 열망보다 일반 사람들이 군인으로 입대하거나 바다로 나가려는 준비에서 더욱 분명하게 드러납니다. 
일반 군인이 잃을 수 있는 것은 충분히 분명합니다. 
그러나 위험을 고려하지 않고도 젊은 지원자들은 새로운 전쟁이 시작될 때만큼 쉽게 입대하지 않습니다. 그들은 승진할 가능성이 거의 없지만, 젊은 시절의 공상 속에서 결코 일어나지 않는 명예와 명예를 얻을 수 있는 수천 가지 기회를 스스로 생각합니다. 
이러한 낭만적인 희망이 그들의 피의 전부를 만듭니다. 
그들의 급여는 일반 노동자보다 적고, 실제 근무에서는 피로가 훨씬 더 큽니다.
바다의 복권은 군대의 복권만큼 전적으로 불리하지는 않습니다. 
훌륭한 노동자나 기술자의 아들은 종종 아버지의 동의를 받아 바다로 갈 수 있지만, 군인으로 입대한다면 항상 아버지의 동의 없이 그렇게 합니다. 
다른 사람들은 그가 한 가지 직업으로 무언가를 만들 가능성을 봅니다. 다른 직업으로 무언가를 만들 가능성을 보는 사람은 그 자신뿐입니다. 
위대한 제독은 위대한 장군보다 대중의 찬사를 덜 받습니다. 그리고 해상 근무에서 가장 큰 성공을 거두더라도 육지에서 같은 성공을 거두더라도 엄청난 재산과 명성을 얻을 수 없습니다. 
두 직업 모두에서 낮은 지위에 있는 모든 계급에 동일한 차이가 있습니다. 
선례 규칙에 따르면 해군의 대위는 군대의 대령과 같은 지위에 있지만, 일반적으로는 그렇지 않습니다. 
복권에서 큰 상금이 적기 때문에 작은 상금이 더 많아야 합니다. 
따라서 일반 선원은 일반 군인보다 재산과 승진을 더 자주 얻습니다. 그리고 그러한 상금에 대한 희망이 주로 그 직업을 추천하는 것입니다. 
그들의 기술과 손재주는 거의 모든 장인보다 훨씬 뛰어나고, 그들의 삶 전체가 끊임없이 고난과 위험의 장면이지만, 이 모든 손재주와 기술, 그 모든 고난과 위험에도 불구하고, 그들이 평범한 선원의 상태에 머무르는 동안, 그들은 하나를 연습하고 다른 하나를 극복하는 즐거움 외에는 거의 다른 보상을 받지 못합니다. 
그들의 임금은 선원의 임금률을 조절하는 항구의 평범한 노동자의 임금보다 크지 않습니다. 
그들은 끊임없이 항구에서 항구로 이동하기 때문에, 영국의 모든 다른 항구에서 항해하는 사람들의 월급은 그 다른 지역의 다른 일꾼의 임금보다 거의 같은 수준입니다. 그리고 가장 많은 사람들이 항해하고 출발하는 항구, 즉 런던 항구의 임금률이 나머지 모든 항구의 임금률을 조절합니다. 
런던에서 다른 계층의 대부분 일꾼의 임금은 에든버러의 같은 계층의 임금의 약 두 배입니다. 
그러나 런던 항구에서 출항하는 선원들은 리스 항구에서 출항하는 선원들보다 한 달에 3~4실링 이상을 더 버는 경우가 드물고, 그 차이는 그렇게 크지 않은 경우가 많다. 
평화 시기와 상인 서비스에서 런던 가격은 달력 한 달에 기니에서 약 27실링이다. 
런던의 일반 노동자는 주당 9~10실링의 비율로 달력 한 달에 40~45실링을 벌 수 있다. 
실제로 선원은 급여 외에도 식량을 공급받는다.
그러나 그들의 가치는 아마도 항상 그의 임금과 일반 노동자의 임금 차이보다 크지 않을 수도 있다. 그리고 때로는 그래야 할지라도, 선원에게는 그 초과분이 분명한 이득이 되지 않을 것이다. 왜냐하면 그는 집에서 임금으로 부양해야 하는 아내와 가족과 그것을 공유할 수 없기 때문이다. 
모험적인 삶의 위험과 아슬아슬한 탈출은 젊은이들을 낙담시키는 대신, 종종 그들에게 직업을 추천하는 듯하다. 
하류 계층의 상냥한 어머니는 아들을 항구 도시에 있는 학교에 보내는 것을 두려워하는데, 배를 보고 선원들의 대화와 모험이 아들을 바다로 가도록 유혹할까 두려워하기 때문이다. 
용기와 교묘함으로 벗어날 수 있을 것이라고 기대할 수 있는 먼 미래의 위험은 우리에게 불쾌하지 않으며, 어떤 직업에서든 노동의 임금을 올리지 않는다. 
용기와 교묘함이 아무 소용이 없는 직업은 다르다. 
매우 건전하지 못한 것으로 알려진 직업에서 노동의 임금은 항상 놀라울 정도로 높다. 
불건전함은 불쾌함의 한 종류이며, 노동 임금에 미치는 영향은 일반적인 항목 아래에 순위를 매겨야 합니다. 
모든 다양한 주식 고용에서 일반적인 이익률은 수익의 확실성 또는 불확실성에 따라 다소 다릅니다. 
이는 일반적으로 내륙 무역에서 외국 무역보다 불확실성이 적고, 외국 무역의 일부 부문에서는 다른 부문보다 불확실성이 적습니다. 예를 들어 북미 무역은 자메이카 무역보다 불확실성이 적습니다. 
일반적인 이익률은 항상 위험에 따라 다소 상승합니다. 
그러나 위험에 비례하여 상승하거나 위험을 완전히 보상하지는 않는 듯합니다. 
파산은 가장 위험한 무역에서 가장 빈번합니다. 
모든 무역 중 가장 위험한 무역인 밀수업자는 모험이 성공하면 가장 수익성이 높지만 파산으로 가는 틀림없는 길입니다. 
성공에 대한 뻔뻔스러운 희망은 다른 모든 경우와 마찬가지로 여기에서도 작용하는 듯하며, 많은 모험가를 위험한 무역으로 유혹하여, 그들의 경쟁이 위험을 보상하기에 충분한 수준 이하로 이익을 줄인다. 
위험을 완전히 보상하기 위해, 주식의 일반적인 이익에 더하여 일반적인 수익은 모든 우연한 손실을 메울 뿐만 아니라 모험가에게 보험사의 이익과 동일한 본질의 초과 이익을 제공해야 한다. 
그러나 일반적인 수익이 이 모든 것에 충분하다면, 이러한 무역에서 파산이 다른 무역보다 더 빈번하지 않을 것이다. 
따라서 노동의 임금을 변화시키는 다섯 가지 상황 중 두 가지만이 주식의 이익에 영향을 미친다. 즉, 사업의 쾌적함이나 불쾌함, 그리고 사업에 수반되는 위험이나 안정성이다.
동의 여부에 있어서, 다른 대부분의 주식의 고용에는 거의 차이가 없지만 노동의 고용에는 큰 차이가 있습니다. 주식의 일반적인 이익은 위험과 함께 증가하지만 항상 위험에 비례하여 증가하는 것처럼 보이지는 않습니다. 
이 모든 것에서 동일한 사회 또는 이웃에서 주식의 다른 고용에서의 평균적이고 일반적인 이익률은 다른 종류의 노동의 금전적 임금보다 거의 같은 수준에 있어야 합니다. 따라서 그렇습니다 
. 
일반 노동자의 수입과 잘 고용된 변호사 또는 의사의 수입 사이의 차이는 분명히 두 가지 다른 무역 분야의 일반적인 이익 사이의 차이보다 훨씬 큽니다. 
게다가 다른 무역의 이익에서 보이는 차이는 일반적으로 임금으로 간주되어야 할 것과 이익으로 간주되어야 할 것을 항상 구별하지 못하기 때문에 발생하는 기만입니다. 
약사의 이익은 비정상적으로 사치스러운 것을 나타내는 속어가 되었습니다. 
그러나 이 큰 겉보기 이익은 종종 노동의 합리적인 임금에 불과합니다. 
약사의 기술은 어떤 장인의 기술보다 훨씬 더 섬세하고 섬세한 문제이며, 그에게 맡겨진 신뢰는 훨씬 더 중요합니다. 
그는 모든 경우에 가난한 사람들의 의사이고, 고통이나 위험이 크지 않을 때는 부유한 사람들의 의사입니다. 
따라서 그의 보상은 그의 기술과 신뢰에 적합해야 하며, 그것은 일반적으로 그가 약을 판매하는 가격에서 발생합니다. 
그러나 큰 시장 마을에서 가장 잘 고용된 약사가 1년 동안 판매할 모든 약은 아마도 30 
파운드나 40파운드를 넘지 않을 것입니다. 따라서 그가 약을 300파운드나 400파운드, 즉 1,000%의 
이익으로 판매하더라도, 그것은 종종 그의 노동의 합리적인 임금에 불과할 수 있으며, 그가 할 수 있는 유일한 방법으로 약의 가격에 부과됩니다. 
겉보기 이익의 대부분은 이익의 모습으로 위장한 실제 임금입니다. 
작은 항구 도시에서 작은 식료품점은 
100파운드의 재고로 40~50%의 수익을 낼 수 있지만, 같은 지역의 상당한 도매상은 1만 파운드의 재고로 겨우 8~10%의 수익을 낼 수 있습니다. 식료품 
점 
의 사업은 주민들의 편의를 위해 필요할 수 있으며, 시장이 좁아서 사업에 더 많은 자본을 투자할 수 없을 수도 있습니다. 
그러나 그 사람은 자신의 사업으로 살아야 할 뿐만 아니라, 사업에 필요한 자격에 맞게 살아야 합니다.
그는 약간의 자본을 소유하는 것 외에도 읽고 쓰고 계산할 수 있어야 하며, 아마도 50~60가지의 다양한 종류의 상품, 가격, 품질, 그리고 가장 싸게 살 수 있는 시장에 대한 참을 만한 판단자여야 합니다. 간단히 
말해, 그는 위대한 상인에게 필요한 모든 지식을 가지고 있어야 하며, 충분한 자본이 부족하다는 것 외에는 아무것도 그가 되는 것을 방해하지 못합니다. 
1년에 30~40파운드는 그렇게 성취한 사람의 노동에 대한 너무 큰 보상으로 간주될 수 없습니다. 
그의 자본의 겉보기에 큰 이익에서 이것을 빼면, 아마도 주식의 일반적인 이익보다 더 남지 않을 것입니다. 
이 경우에도 겉보기 이익의 대부분은 실질 임금입니다. 
소매업의 겉보기 이익과 도매업의 겉보기 이익의 차이는 작은 마을과 시골 마을보다 자본에서 훨씬 적습니다. 
식료품업에서 1만 파운드를 사용할 수 있는 곳에서 식료품점의 노동에 대한 임금은 그렇게 큰 주식의 실질 이익에 매우 사소한 추가일 것입니다. 
따라서 부유한 소매업자의 겉보기 이익은 도매상인의 이익과 거의 같은 수준이다. 
이런 이유로 소매로 판매되는 상품은 일반적으로 수도에서 소도시와 시골 마을보다 싸고, 종종 훨씬 더 싸다. 예를 들어 
식료품은 일반적으로 훨씬 싸다. 빵과 정육점 고기는 종종 그만큼 싸다. 
식료품을 대도시로 가져오는 데 드는 비용은 시골 마을로 가져오는 데 드는 비용과 크게 다르지 않다. 그러나 옥수수와 가축을 가져오는 데는 훨씬 더 많은 비용이 들며, 대부분을 훨씬 더 먼 거리에서 가져와야 하기 때문이다. 
따라서 식료품의 원가는 두 곳에서 같으므로 이익이 가장 적게 부과되는 곳에서 가장 싼다. 
빵과 정육점 고기의 원가는 시골 마을보다 대도시에서 더 크다. 이익이 적더라도 항상 그곳에서 더 싼 것은 아니지만 종종 똑같이 싸다. 
빵과 정육점 고기와 같은 품목에서 겉보기 이익을 감소시키는 동일한 원인이 원가를 증가시킨다. 
시장의 범위는 더 많은 재고에 일자리를 제공함으로써 겉보기 이익을 감소시킨다. 그러나 더 먼 거리에서 공급을 요구함으로써 원가가 증가합니다. 
이 하나의 감소와 다른 하나의 증가는 대부분의 경우 서로 거의 상쇄되는 것처럼 보입니다. 아마도 이것이 옥수수와 가축의 가격이 왕국의 다른 지역에서 일반적으로 매우 다르지만 빵과 정육점 고기의 가격이 대체로 거의 같은 이유일 것입니다.
도매와 소매업 모두에서 주식의 이익은 일반적으로 수도에서 소도시와 시골 마을보다 적지만, 전자의 작은 시작에서 큰 재산을 얻는 경우가 많고, 후자에서는 거의 없습니다. 
소도시와 시골 마을에서는 시장이 좁기 때문에 주식이 확장되는 대로 거래가 확장될 수 없습니다. 
따라서 그러한 지역에서는 특정 개인의 이익률이 매우 높을 수 있지만, 이익의 합계나 양은 결코 매우 클 수 없으며, 결과적으로 연간 축적량도 클 수 없습니다. 
반대로 대도시에서는 주식이 증가함에 따라 거래가 확장될 수 있으며, 검소하고 번영하는 사람의 신용은 주식보다 훨씬 빨리 증가합니다. 
그의 거래는 둘 다의 양에 비례하여 확장되고, 그의 이익의 합계나 양은 그의 거래 범위에 비례하며, 그의 연간 축적은 그의 이익의 양에 비례합니다. 
그러나 큰 도시에서도 규칙적이고, 확립되고, 잘 알려진 사업 분야가 큰 재산을 번다는 일은 거의 없으며, 오랜 근면, 검소함, 주의의 결과일 뿐입니다. 
실제로 그런 곳에서는 투기라는 무역으로 인해 갑작스러운 재산이 생기는 경우가 있습니다. 
투기 상인은 규칙적이고, 확립되고, 잘 알려진 사업 분야를 하나도 하지 않습니다. 
그는 올해는 곡물 상인이고, 내년에는 와인 상인이고, 그 다음 해에는 설탕, 담배, 차 상인이 됩니다. 
그는 모든 무역에 뛰어들 때, 그것이 보통보다 더 수익성이 있을 것이라고 예상하고, 그 무역의 이익이 다른 무역 수준으로 돌아올 가능성이 있다고 예상하면 그만둡니다. 
따라서 그의 이익과 손실은 확립되고 잘 알려진 사업 분야 하나의 이익과 손실에 비례할 수 없습니다. 
대담한 모험가는 때때로 두세 번의 성공적인 투기로 상당한 재산을 얻을 수 있지만, 두세 번의 실패로 하나를 잃을 가능성도 똑같이 큽니다. 
이 무역은 대도시가 아니면 어디에서도 할 수 없습니다. 
가장 광범위한 상업과 통신이 이루어지는 곳에서만 그것에 필요한 정보를 얻을 수 있습니다. 
위에서 언급한 다섯 가지 상황은 노동의 임금과 주식의 이익에 상당한 불평등을 야기하지만, 두 가지의 다른 직업의 실제적이든 상상적이든 전체적인 장단점에는 아무런 영향을 미치지 않습니다. 
그러한 상황의 본질은 어떤 경우에는 약간의 금전적 이득을 메우고 다른 경우에는 큰 이득을 상쇄하는 것입니다. 
그러나 이러한 평등이 그들의 장단점 전체에서 일어나기 위해서는 가장 완벽한 자유가 있는 곳에서도 세 가지가 필요합니다.
첫째, 고용은 잘 알려져 있어야 하고 동네에서 오랫동안 자리 잡았어야 합니다. 둘째, 고용은 보통의 상태, 즉 자연스러운 상태여야 합니다. 셋째, 고용은 고용하는 사람들의 유일하거나 주된 고용이어야 합니다. 첫째 
, 이러한 평등은 잘 알려져 있고 동네에서 오랫동안 자리 잡은 고용에서만 가능합니다. 
다른 모든 상황이 동일한 경우 임금은 일반적으로 새로운 무역에서 오래된 무역보다 높습니다. 
기획자가 새로운 제조업을 시작하려고 할 때, 그는 먼저 자신의 무역에서 벌 수 있는 임금이나 자신의 작업의 특성상 필요한 임금보다 높은 임금을 주어 다른 직업에서 일꾼을 유인해야 합니다. 그리고 그가 그것을 일반적인 수준으로 낮추기 전에 상당한 시간이 지나야 합니다. 
수요가 전적으로 유행과 공상에서 발생하는 제조업은 끊임없이 변화하고 있으며, 오래된 확립된 제조업으로 간주될 만큼 오래 지속되는 경우는 드뭅니다. 
반대로 주로 사용이나 필요성에서 수요가 발생하는 것은 변화 가능성이 적고, 동일한 형태나 직물은 수세기 동안 수요가 지속될 수 있습니다. 
따라서 전자의 제조업에서 후자의 제조업보다 노동 임금이 높을 가능성이 큽니다. 
버밍엄은 주로 전자의 제조업을 취급하고 셰필드는 후자의 제조업을 취급합니다. 그리고 이 두 지역의 노동 임금은 제조업의 본질의 차이에 적합하다고 합니다. 
새로운 제조업, 새로운 상업 분야 또는 농업의 새로운 관행을 확립하는 것은 항상 투기이며, 이를 통해 투기자는 엄청난 이익을 약속합니다. 
이러한 이익은 때로는 매우 크고, 때로는 더 자주는 전혀 다를 수 있습니다. 그러나 일반적으로 주변의 다른 오래된 무역과 일정한 비율을 이루지 못합니다. 
프로젝트가 성공하면 처음에는 일반적으로 매우 높습니다. 
무역이나 관행이 완전히 확립되고 잘 알려지면 경쟁으로 인해 다른 무역 수준으로 떨어집니다. 
둘째, 노동과 주식의 다양한 고용의 장단점 전체에 대한 이러한 평등은 이러한 고용의 일반적이거나 자연스러운 상태에서만 일어날 수 있습니다. 
거의 모든 종류의 노동에 대한 수요는 때로는 평소보다 더 크고 때로는 더 작습니다. 
한 경우에는 고용의 이점이 일반적인 수준보다 높아지고 다른 경우에는 일반적인 수준보다 낮아집니다. 
농촌 노동에 대한 수요는 일년 중 대부분보다 건초 시기와 수확기에 더 크고 임금은 수요에 따라 상승합니다.
전쟁이 일어나 4만에서 5만 명의 선원이 상인 서비스에서 국왕의 서비스로 강제로 옮겨갈 때, 상선에 대한 선원에 대한 수요는 그들의 희소성과 함께 필연적으로 증가한다. 그리고 그러한 경우 그들의 임금은 보통 한 달에 기니와 27실링에서 40실링과 3파운드로 상승한다. 
반면에 쇠퇴하는 제조업에서 많은 일꾼들은 자신의 무역을 그만두기보다는 자신의 고용의 성격에 적합했을 임금보다 적은 임금에 만족한다. 
재고의 이익은 그것이 사용되는 상품의 가격에 따라 달라진다. 
어떤 상품의 가격이 보통 또는 평균 비율 위로 오르면 그것을 시장에 내놓는 데 사용되는 재고의 적어도 일부의 이익은 적절한 수준 위로 오르고, 그것이 떨어지면 그 아래로 떨어진다. 
모든 상품은 가격 변동에 다소 취약하지만, 어떤 상품은 다른 상품보다 훨씬 더 취약하다. 
인간의 노동으로 생산되는 모든 상품에서, 매년 고용되는 노동의 양은 반드시 연간 수요에 의해 조절되며, 평균 연간 생산량은 가능한 한 평균 연간 소비량과 같아질 수 있습니다. 
이미 관찰된 바와 같이, 어떤 고용에서는 동일한 양의 노동이 항상 동일하거나 거의 동일한 양의 상품을 생산합니다. 
예를 들어, 린넨이나 모직물 제조업에서 동일한 수의 손이 매년 거의 동일한 양의 린넨과 모직물을 만들어냅니다. 
따라서 그러한 상품의 시장 가격 변동은 수요의 우연한 변동에서만 발생할 수 있습니다. 
대중의 애도는 검은 천의 가격을 올립니다. 
그러나 대부분의 종류의 일반 린넨과 모직물에 대한 수요가 매우 균일하기 때문에 가격도 마찬가지입니다. 
그러나 동일한 양의 노동이 항상 동일한 양의 상품을 생산하지 않는 다른 고용도 있습니다. 
예를 들어, 같은 양의 산업이라도 다른 해에는 옥수수, 와인, 홉, 설탕, 담배 등의 양이 매우 다르게 생산됩니다 
. 따라서 이러한 상품의 가격은 수요의 변화에 ​​따라 변할 뿐만 아니라 훨씬 더 크고 빈번한 양의 변화에 ​​따라 변하며, 결과적으로 극도로 변동합니다. 그러나 일부 상인의 이익은 필연적으로 상품의 가격에 따라 변동해야 합니다. 
투기적 상인의 활동은 주로 이러한 상품에 대해 이루어집니다. 
그는 가격이 오를 가능성이 있다고 예상되면 상품을 사들이고, 가격이 떨어질 가능성이 있다고 예상되면 매도하려고 노력합니다.
셋째, 노동과 주식의 다양한 직업의 장단점에 대한 이러한 평등은 그것을 차지하는 사람들의 유일하거나 주된 직업에서만 일어날 수 있습니다. 
사람이 자신의 시간의 대부분을 차지하지 않는 한 가지 직업에서 생계를 얻을 때 여가 시간에는 종종 그 직업의 본질에 맞는 것보다 적은 임금으로 다른 직업에서 일할 의향이 있습니다. 
스코틀랜드의 많은 지역에는 여전히 코타(cottar) 또는 코티지(cotters)라고 불리는 사람들이 살고 있지만, 몇 년 전만 해도 지금보다 더 빈번했습니다. 
그들은 지주와 농부의 일종의 하인입니다. 
그들이 주인에게서 받는 일반적인 보상은 집, 약초를 심을 작은 정원, 소 한 마리가 먹을 만큼의 풀, 그리고 아마도 1~2에이커의 나쁜 경작지입니다. 
주인이 그들의 노동을 필요로 할 때, 그는 그들에게 일주일에 약 16펜스 스털링의 가치가 있는 오트밀 2펙을 추가로 줍니다. 
일년 중 대부분 동안 그는 그들의 노동에 대한 필요성이 거의 없거나 전혀 없으며, 자신의 작은 소유물을 경작하는 것만으로는 자신의 처분에 남은 시간을 채우기에 충분하지 않습니다. 
그러한 점유자가 현재보다 더 많았을 때, 그들은 매우 적은 보상으로 여가 시간을 누구에게나 기꺼이 주었고 다른 노동자보다 적은 임금으로 일했다고 합니다. 
옛날에는 유럽 전역에서 흔히 볼 수 있었습니다. 
경작이 제대로 되지 않고 거주 환경이 열악한 나라에서는 대부분의 지주와 농부가 특정 계절에 농촌 노동에 필요한 엄청난 수의 인력을 스스로 충당할 수 없었습니다. 
그러한 노동자들이 가끔 주인에게서 받는 일일 또는 주간 보상은 분명히 그들의 노동의 전체 가격이 아니었습니다. 
그들의 작은 임대 주택이 상당한 부분을 차지했습니다. 
그러나 이 일일 또는 주간 보상은 고대에 노동과 식량의 가격을 수집하고 둘 다 놀라울 정도로 낮게 표현하는 것을 즐겼던 많은 작가들에 의해 전체로 간주된 것 같습니다. 
그러한 노동의 생산물은 그렇지 않으면 그 본성에 적합했을 것보다 시장에서 더 싸게 나오는 경우가 많습니다. 
스코틀랜드의 많은 지역에서 스타킹은 직기에서 만들어낼 수 있는 것보다 훨씬 싸게 뜨개질합니다. 
그것은 다른 직업에서 생계의 주요 부분을 얻는 하인과 노동자의 일입니다. 
셰틀랜드 스타킹 1,000켤레 이상이 매년 Leith로 수입되며, 가격은 한 켤레에 5펜스에서 7펜스입니다.
셰틀랜드 제도의 작은 수도인 러윅에서 하루에 10펜스는 일반적인 노동의 일반적인 가격이라고 확신했습니다. 
같은 섬에서 그들은 1켤레에 1기니 이상의 가치가 있는 워스티드 스타킹을 짠다. 
스코틀랜드에서 린넨 원사의 방적은 스타킹을 짜는 것과 거의 같은 방식으로 하인들이 하는데, 하인들은 주로 다른 목적으로 고용된다. 
그들은 두 가지 무역 중 하나로 생계를 유지하려고 노력하지만 매우 빈약한 생계를 유지한다. 
스코틀랜드의 대부분 지역에서 그녀는 일주일에 20펜스를 벌 수 있는 훌륭한 방적공이다. 
부유한 나라에서는 시장이 일반적으로 너무 광범위해서 어떤 한 무역만으로도 거기에 종사하는 사람들의 모든 노동과 재고를 고용하기에 충분하다. 
사람들이 한 가지 직업으로 생계를 유지하면서 동시에 다른 직업에서 약간의 이익을 얻는 경우는 주로 가난한 나라에서 발생한다. 
그러나 이와 비슷한 일의 다음 사례는 매우 부유한 나라의 수도에서 발견된다. 
유럽의 어떤 도시도 런던보다 집세가 비싼 곳은 없다고 생각합니다. 하지만 가구가 비치된 아파트를 이렇게 싸게 빌릴 수 있는 수도는 모릅니다. 
런던의 숙박비는 파리보다 훨씬 싸고, 같은 수준의 좋은 집이라면 에든버러보다 훨씬 쌉니다. 그리고 이상하게 보일지 모르지만, 집세가 비싼 것은 숙박비가 싼 이유입니다. 런던 
의 집세가 비싼 것은 모든 대도시에서 집세를 비싸게 만드는 원인, 즉 노동비, 일반적으로 먼 거리에서 가져와야 하는 모든 건축 자재의 비싼 것, 그리고 무엇보다도 지대 임대료의 비싼 것에서 비롯됩니다. 모든 지주가 독점자 역할을 하며 종종 마을의 나쁜 땅 1에이커에 대해 시골의 가장 좋은 땅 100개보다 더 높은 임대료를 요구하기 때문입니다. 그러나 부분적으로는 가족의 모든 주인이 위에서 아래까지 온 집을 임대해야 하는 사람들의 독특한 매너와 관습에서 비롯됩니다. 
영국의 주거용 주택은 같은 지붕 아래에 있는 모든 것을 의미합니다. 
프랑스, ​​스코틀랜드 및 유럽의 다른 많은 지역에서는 종종 단층 이상을 의미하지 않습니다. 
런던의 상인은 고객이 사는 마을의 그 지역에서 온전한 집을 임대해야 합니다. 
그의 가게는 1층에 있으며, 그와 그의 가족은 다락방에서 잠을 잡니다 . 그는 중간 2층을 하숙인에게 임대하여 집세의 일부를 지불하려고 노력합니다. 
그는 하숙인이 아니라 자신의 직업으로 가족을 부양할 것으로 기대합니다. 
반면 파리와 에든버러에서 하숙을 임대하는 사람들은 일반적으로 다른 생계 수단이 없습니다. 그리고 하숙의 가격은 집세뿐만 아니라 가족의 전체 비용을 지불해야 합니다.
제2부.—유럽 정책으로 인한 불평등. 
노동과 자산의 다양한 고용의 장단점 전체에 대한 불평등은 위에서 언급한 세 가지 필수 조건 중 어느 하나라도 결함이 있으면 가장 완벽한 자유가 있는 곳에서도 반드시 발생해야 하는 불평등입니다. 
그러나 유럽의 정책은 사물을 완벽한 자유에 두지 않음으로써 훨씬 더 중요한 다른 불평등을 발생시킵니다. 
그것은 주로 다음 세 가지 방식으로 이를 수행합니다. 
첫째, 일부 고용에서의 경쟁을 그렇지 않으면 참여하고자 하는 수보다 적게 제한함으로써; 둘째, 다른 고용에서의 경쟁을 자연스럽게 발생하는 것 이상으로 증가시킴으로써; 셋째, 고용에서 고용으로, 그리고 장소에서 장소로 노동과 자산의 자유로운 순환을 방해함으로써. 
첫째, 유럽의 정책은 일부 고용에서의 경쟁을 그렇지 않으면 참여하고자 하는 수보다 적게 제한함으로써 노동과 자산의 다양한 고용의 장단점 전체에 매우 중요한 불평등을 발생시킵니다. 
법인의 독점적 특권은 이 목적을 위해 사용하는 주요 수단입니다. 
법인 무역의 독점적 특권은 설립된 도시에서 무역에서 자유로운 사람들에 대한 경쟁을 필연적으로 제한합니다. 
적절한 자격을 갖춘 마스터 아래에서 도시에서 견습을 받은 것은 일반적으로 이러한 자유를 얻는 데 필요한 필수 조건입니다. 
법인의 규정은 때때로 마스터가 가질 수 있는 견습생의 수와 거의 항상 각 견습생이 봉사해야 하는 연도를 규제합니다. 
두 규정의 의도는 그렇지 않으면 무역에 참여하고자 하는 것보다 훨씬 적은 수로 경쟁을 제한하는 것입니다. 
견습생 수의 제한은 직접적으로 제한합니다. 
장기간의 견습은 교육 비용을 증가시켜 간접적으로 제한하지만 효과적으로 제한합니다. 
셰필드에서는 어떤 마스터 칼 제작자도 법인의 규정에 따라 한 번에 두 명 이상의 견습생을 가질 수 없습니다. 
노퍽과 노리치에서 어떤 직조 장인도 두 명 이상의 견습생을 둘 수 없으며, 그럴 경우 월 5파운드를 왕에게 몰수당합니다. 
어떤 모자 장인도 영국이나 영국 농장 어디에서나 두 명 이상의 견습생을 둘 수 없으며, 그럴 경우 몰수당합니다. 한 달에 5파운드, 절반은 왕에게, 절반은 기록상 법원에서 소송을 제기하는 사람에게 몰수당합니다. 
이 두 규정은 왕국의 공법에 의해 확인되었지만, 셰필드의 부칙을 제정한 동일한 법인 정신에 의해 분명히 규정되었습니다.
런던의 실크 직공들은 1년도 채 되지 않아 부칙을 제정하여 어떤 주인도 동시에 두 명 이상의 견습생을 두는 것을 금지했습니다. 
이 부칙을 폐지하려면 의회의 특정 법안이 필요했습니다. 
유럽 전역에서 7년은 옛날부터 대부분의 통합된 무역에서 견습 기간을 정하는 일반적인 기간이었던 것 같습니다. 
이러한 모든 통합은 옛날에 대학이라고 불렸는데, 실제로 이는 어떤 통합이든 적절한 라틴어 이름입니다. 
대장장이 대학, 재단사 대학 등은 
우리가 고대 도시의 오래된 헌장에서 흔히 볼 수 있는 표현입니다. 
지금은 특별히 대학이라고 불리는 이러한 특정 통합이 처음 설립되었을 때, 예술 석사 학위를 취득하기 위해 공부해야 했던 연도 기간은 통합이 훨씬 더 오래된 일반 무역의 견습 기간에서 복사된 것으로 보입니다. 
적절한 자격을 갖춘 스승 밑에서 7년을 공부한 것은 어떤 사람이 스승이 되고 일반적인 무역에서 견습생을 두는 데 필요한 것과 마찬가지로, 적절한 자격을 갖춘 스승 밑에서 7년을 공부한 것은 그가 자유 예술에서 스승, 교사 또는 박사(옛날에는 동의어였던 단어)가 되고 학자 또는 견습생(원래는 동의어였던 단어)이 그에게서 공부하도록 하는 데 필요한 것과 같습니다. 
엘리자베스 5일, 일반적으로 견습법이라고 불리는 법률에 따라, 그 누구도 그 당시 영국에서 행해지던 무역, 기술 또는 신비주의를 앞으로는 행사해서는 안 되며, 적어도 7년의 견습 기간을 거쳐야 한다는 것이 제정되었습니다. 그리고 이전에 많은 특정 법인의 부칙이었던 것이 영국에서 시장 마을에서 행해지는 모든 무역의 일반적이고 공적인 법이 되었습니다. 
이 법령의 문구는 매우 일반적이며, 분명히 왕국 전체를 포함하는 것처럼 보이지만, 해석에 따르면 그 운영은 시장 마을에 국한되었습니다. 시골 마을에서는 한 사람이 여러 가지 다른 직업을 수행할 수 있지만, 각 직업에 7년의 견습 기간을 거치지 않은 경우, 그 직업은 주민들의 편의를 위해 필요하고, 각 직업에 특정한 일손을 제공하기에 사람의 수가 종종 충분하지 않기 때문입니다. 
또한 문구를 엄격하게 해석하면, 이 법령의 운영은 엘리자베스 5세 이전에 영국에서 확립된 직업에 국한되었으며, 그 이후로 도입된 직업에는 결코 확장되지 않았습니다. 
이러한 제한으로 인해 경찰 규칙으로 간주하면 상상할 수 있는 한 어리석은 것처럼 보이는 몇 가지 구별이 생겼습니다.
예를 들어, 마차 제작자는 직접 마차 바퀴를 만들거나 직인을 고용하여 만들 수 없고, 수석 바퀴 제작자에게서 구매해야 한다고 판결되었습니다.후자의 직업은 엘리자베스 5세 이전에 영국에서 행해졌습니다. 
그러나 바퀴 제작자는 마차 제작자의 견습을 받은 적이 없지만 직접 마차를 만들거나 직인을 고용하여 마차를 만들 수 있습니다.마차 제작자의 직업은 법령에 해당하지 않습니다.그것은 그 직업이 만들어졌을 당시 영국에서 행해지지 않았기 때문입니다. 
맨체스터, 버밍엄, 울버햄튼의 많은 제조업체는 이러한 이유로 법령에 해당하지 않으며, 엘리자베스 5세 이전에 영국에서 행해지지 않았습니다. 
프랑스에서 견습 기간은 도시와 직업마다 다릅니다. 
파리에서는 많은 경우 5년이 필요합니다. 그러나 어떤 사람이 마스터로서 무역을 수행할 자격을 갖추려면 많은 경우 5년 더 일해야 합니다. 
후자의 기간 동안 그는 주인의 동반자라고 불리며, 그 용어 자체를 동반자라고 합니다. 
스코틀랜드에서는 견습 기간을 보편적으로 규제하는 일반법이 없습니다. 
기간은 회사마다 다릅니다. 
기간이 긴 경우 일반적으로 소액의 벌금을 내면 일부를 상환할 수 있습니다. 
대부분의 도시에서도 매우 소액의 벌금으로 모든 회사의 자유를 살 수 있습니다. 
국가의 주요 제조업자인 린넨과 대마 직물의 직공과 그들에게 종속된 모든 다른 장인, 바퀴 제작자, 릴 제작자 등은 
벌금을 내지 않고도 모든 도시-회사에서 무역을 수행할 수 있습니다. 
모든 도시-회사에서 모든 사람은 일주일 중 합법적인 요일에 정육점 고기를 판매할 수 있습니다. 
스코틀랜드에서는 3년이 일반적인 견습 기간이며, 일부 매우 훌륭한 무역에서도 마찬가지입니다. 그리고 일반적으로, 저는 유럽에서 법인법이 그렇게 억압적이지 않은 나라를 모릅니다. 
모든 사람이 자신의 노동에서 가지는 재산은 다른 모든 재산의 원래 기초이기 때문에 가장 신성하고 침해할 수 없습니다. 
가난한 사람의 재산은 그의 손의 힘과 손재주에 달려 있으며, 그가 이웃에게 해를 끼치지 않고 적절하다고 생각하는 방식으로 이 힘과 손재주를 사용하는 것을 방해하는 것은 이 가장 신성한 재산에 대한 명백한 침해입니다. 
그것은 노동자와 그를 고용할 의향이 있는 사람들의 정당한 자유에 대한 명백한 침해입니다. 그것은 
한 사람이 적절하다고 생각하는 일을 하는 것을 방해하는 것처럼, 다른 사람들이 적절하다고 생각하는 사람을 고용하는 것을 방해합니다.
고용될 만한지 여부를 판단하는 것은 고용주의 재량에 달려 있을 수 있는데, 고용주의 이익이 크게 관련되어 있기 때문이다. 
입법자가 부적합한 사람을 고용할까 봐 걱정하는 것은 분명히 무례한 것일 뿐만 아니라 억압적이다. 
장기 견습 제도는 불충분한 기술이 자주 공개 매각되지 않을 것이라는 보장을 줄 수 없다. 
이것이 행해질 때, 그것은 일반적으로 사기의 결과이지 무능함의 결과가 아니다. 그리고 가장 긴 견습 제도는 사기에 대한 보장을 줄 수 없다. 
이러한 남용을 방지하기 위해서는 완전히 다른 규정이 필요하다. 
판에 찍힌 스털링 마크와 린넨과 모직 천에 찍힌 스탬프는 어떤 견습 제도보다 구매자에게 훨씬 더 큰 보장을 제공한다. 
그는 일반적으로 이것들을 살펴보지만, 그 노동자가 7년의 견습 기간을 보냈는지 묻는 것이 가치 있다고 생각하지 않는다. 
장기 견습 제도는 젊은이들을 근면하게 만드는 경향이 없다. 
일당으로 일하는 직인은 근면할 가능성이 높은데, 그 이유는 그가 자신의 근면함을 발휘하는 모든 노력에서 이익을 얻기 때문이다. 
견습생은 게으를 가능성이 높고, 거의 항상 그렇다. 왜냐하면 그는 달리 될 즉각적인 이익이 없기 때문이다. 
열등한 직업에서 노동의 달콤함은 전적으로 노동의 보상으로 구성된다. 
노동의 달콤함을 즐길 수 있는 상태에 가장 빨리 도달하는 사람들은 노동에 대한 맛을 가장 빨리 생각해 내고 근면의 초기 습관을 습득할 가능성이 높다. 
청년은 노동에서 오랫동안 이익을 얻지 못하면 자연스럽게 노동에 대한 혐오감을 느낀다. 
공공 자선 단체에서 견습생으로 뽑힌 소년들은 일반적으로 평소보다 더 오래 묶여 있고, 일반적으로 매우 게으르고 무가치하게 된다. 
견습 제도는 고대인들에게 전혀 알려지지 않았다. 
스승과 견습생의 상호 의무는 모든 현대 법전에서 상당한 조항을 차지한다. 
로마법은 이에 대해 전혀 언급하지 않는다. 
저는 지금 우리가 견습공이라는 단어에 덧붙이는 생각을 표현하는 그리스어나 라틴어 단어를 모릅니다(제가 감히 그런 단어가 없다고 주장할 수도 있을 것 같습니다). 견습공이란 주인이 그에게 그 직업을 가르쳐야 한다는 조건 하에 몇 년 동안 주인의 이익을 위해 특정 직업에서 일하도록 묶인 하인을 말합니다. 
긴 견습 기간은 전혀 불필요합니다. 
시계와 손목시계를 만드는 것과 같은 일반적인 직업보다 훨씬 뛰어난 예술은 긴 교육 과정을 필요로 하는 신비로움을 포함하지 않습니다.
실제로, 그런 아름다운 기계의 첫 번째 발명품과 그것을 만드는 데 사용된 도구 중 일부의 발명품조차도 의심할 여지 없이 깊은 생각과 오랜 시간의 작업이었을 것이고, 인간의 독창성이 낸 가장 행복한 노력 중 하나로 정당하게 여겨질 수 있습니다. 
그러나 두 가지 모두 공정하게 발명되고 잘 이해되었을 때, 도구를 적용하는 방법과 기계를 구성하는 방법을 가장 완벽하게 젊은이에게 설명하려면 몇 주 동안의 수업 이상이 필요하지 않습니다. 아마도 며칠 동안의 수업이면 충분할 것입니다. 
일반적인 기계 무역에서는 며칠 동안의 수업이면 확실히 충분할 것입니다. 
실제로 일반적인 무역에서도 손재주는 많은 연습과 경험 없이는 습득할 수 없습니다. 
그러나 젊은이는 처음부터 직인으로 일하면서 수행할 수 있는 작은 작업에 비례하여 급여를 받고, 어색함과 경험 부족으로 인해 때때로 망칠 수 있는 재료에 대한 대가를 치르면 훨씬 더 부지런하고 주의 깊게 연습할 것입니다. 
그의 교육은 일반적으로 이런 식으로 더 효과적일 것이고, 항상 덜 지루하고 덜 비쌀 것이다. 
주인은 실제로 손해를 볼 것이다. 
그는 지금 저축하고 있는 견습생의 모든 임금을 7년 동안 잃을 것이다. 
결국, 아마도 견습생 자신도 손해를 볼 것이다. 
그렇게 쉽게 배울 수 있는 무역에서 그는 더 많은 경쟁자를 갖게 될 것이고, 그가 완전한 일꾼이 되었을 때 그의 임금은 현재보다 훨씬 적을 것이다. 
경쟁이 똑같이 증가하면 주인의 이익과 일꾼의 임금이 모두 감소할 것이다. 
무역, 공예, 신비는 모두 손해를 볼 것이다. 
그러나 대중은 이득을 볼 것이고, 모든 장인의 작업은 이런 식으로 시장에 훨씬 더 저렴하게 나올 것이다. 
모든 법인과 대부분의 법인법이 제정된 것은 이러한 가격의 감소, 그리고 그에 따른 임금과 이익의 감소를 방지하기 위해, 확실히 그것을 야기할 자유 경쟁을 제한하기 위해서이다. 
고대에는 유럽의 많은 지역에서 법인을 설립하기 위해 다른 권한이 필요하지 않았지만, 설립된 도시 법인의 권한이 필요했습니다. 
실제로 영국에서는 왕의 헌장이 마찬가지로 필요했습니다. 
그러나 왕관의 이 특권은 억압적인 독점에 대항하여 공동의 자유를 방어하기보다는 신민에게서 돈을 갈취하기 위해 유보된 듯합니다.
왕에게 벌금을 지불하면, 일반적으로 헌장은 쉽게 승인된 것으로 보인다. 그리고 어떤 특정 계층의 장인이나 상인이 헌장 없이 법인으로 행동하는 것이 적절하다고 생각했을 때, 그러한 간통 조합이라 불리는 조합은 항상 그 이유로 참정권을 박탈당하지는 않았지만, 찬탈한 특권을 행사할 수 있는 허가를 위해 매년 왕에게 벌금을 내야 했다(Madox Firma Burgi 26쪽 등 참조). 
모든 법인과 그들이 자신의 정부를 위해 제정하기에 적절하다고 생각할 수 있는 부칙에 대한 즉각적인 검사는 그들이 설립된 도시 법인에 속했다. 그리고 그들에게 행사된 모든 규율은 일반적으로 왕에게서 나온 것이 아니라, 그 종속적인 조합이 단지 일부 또는 구성원일 뿐인 더 큰 통합에서 나왔다. 
도시-법인의 통치는 전적으로 상인과 장인의 손에 있었고, 그들 각 계층의 명백한 관심사는 시장이 일반적으로 표현하듯이 그들만의 특정 산업으로 과잉 재고되는 것을 막는 것이었습니다. 사실상 항상 재고가 부족하게 유지하는 것입니다. 
각 계층은 이 목적에 적합한 규정을 제정하기를 열망했고, 그렇게 하는 것이 허용된다면 다른 모든 계층도 그렇게 하는 데 동의할 의향이 있었습니다. 
실제로 그러한 규정의 결과로 각 계층은 도시 내의 다른 모든 계층에서 필요한 상품을 사야 했으며, 그렇지 않았다면 할 수 없었을 것보다 다소 비쌌습니다. 
그러나 그 대가로 그들은 자신의 상품을 똑같이 비쌌습니다. 그래서 그들이 말했듯이 길이만큼 넓었습니다. 그리고 도시 내의 다른 계층 간의 거래에서 그들 중 누구도 이러한 규정으로 인해 손해를 보지 않았습니다. 
그러나 시골과의 거래에서는 모두 큰 이익을 얻었습니다. 그리고 이러한 후자의 거래에는 모든 도시를 지원하고 풍요롭게 하는 모든 무역이 포함됩니다. 
모든 도시는 모든 생계와 산업의 모든 재료를 국가에서 조달합니다. 
도시는 주로 두 가지 방법으로 이러한 비용을 지불합니다. 
첫째, 가공되고 제조된 재료의 일부를 국가로 다시 보냄으로써; 이 경우, 그 가격은 노동자의 임금과 주인 또는 직접 고용주의 이익으로 증가합니다. 둘째, 다른 국가 또는 같은 국가의 먼 지역에서 수입된 원유 및 제조 생산물의 일부를 도시로 보냄으로써; 이 경우 해당 상품의 원래 가격은 운송업자 또는 선원의 임금과 이들을 고용하는 상인의 이익으로 증가합니다. 
이러한 상업 부문 중 첫 번째 부문에서 얻은 것은 도시가 제조품에서 얻는 이점이고, 두 번째 부문에서 얻은 것은 내륙 및 외국 무역의 이점입니다.
노동자의 임금과 그들의 다양한 고용주의 이익은 양쪽에서 얻은 모든 것을 구성합니다. 
따라서 임금과 이익을 그렇지 않으면 증가시킬 수 있는 것 이상으로 증가시키는 모든 규제는 마을이 더 적은 양의 노동으로 더 많은 양의 국가 노동의 생산물을 구매할 수 있도록 하는 경향이 있습니다. 
그것은 마을의 상인과 장인에게 국가의 지주, 농부, 노동자에 비해 이점을 제공하며, 그렇지 않으면 그들 사이에서 이루어지는 상거래에서 발생할 수 있는 자연스러운 평등을 깨뜨립니다. 
사회의 노동의 연간 전체 생산물은 매년 두 가지 다른 집단으로 나뉩니다. 
이러한 규제를 통해 그렇지 않으면 마을 주민들에게 주어질 것보다 더 많은 몫이 주어지고 국가 주민들에게는 덜 주어집니다. 
마을이 매년 수입하는 식료품과 재료에 대해 실제로 지불하는 가격은 매년 수출되는 제조품과 기타 상품의 양입니다. 
후자가 더 비싸게 팔릴수록 전자는 더 싸게 구매됩니다. 
도시의 산업은 더 유리해지고, 시골의 산업은 덜 유리해진다. 
유럽에서 도시에서 이루어지는 산업이 시골에서 이루어지는 산업보다 유리하다는 것은, 아주 세밀한 계산을 하지 않고도, 우리는 아주 간단하고 명백한 관찰을 통해 스스로를 만족시킬 수 있다. 
유럽의 모든 나라에서 우리는 적어도 백 명 이상의 사람들이 작은 시작에서 무역과 제조업을 통해 큰 재산을 획득한 것을 발견한다. 도시에 본래 속한 산업은 토지의 개량과 경작을 통해 원유를 생산하는 것이었다. 그러므로 
산업은 더 나은 보상을 받아야 하며, 노동의 임금과 가축의 이익은 한 상황에서 다른 상황보다 분명히 더 커야 한다. 
그러나 가축과 노동은 자연스럽게 가장 유리한 일자리를 찾는다. 
그러므로 그들은 자연스럽게 가능한 한 도시로 향하고 시골을 떠난다. 
한 도시의 주민들이 한곳에 모이면 쉽게 합쳐질 수 있다. 
따라서 도시에서 이루어지는 가장 사소한 무역도 어딘가에 통합되었다. 그리고 그들이 결코 법인화되지 않은 곳에서도, 기업 정신, 낯선 사람에 대한 질투, 견습생을 받아들이거나 그들의 무역 비밀을 전달하는 것을 싫어하는 마음이 일반적으로 그들에게 우세하며, 종종 자발적인 연합과 협정을 통해 그들이 부칙으로 금지할 수 없는 자유 경쟁을 방지하도록 가르칩니다. 
소수의 일손만 고용하는 무역은 가장 쉽게 그러한 조합에 빠집니다.
아마도 6명의 양모 빗질공이 수천 명의 방적공과 직조공을 계속 일하게 하는 데 필요할 것입니다. 
견습생을 받지 않기 위해 결합함으로써 그들은 고용을 독점할 뿐만 아니라 전체 제조를 일종의 노예 제도로 축소하고 노동의 가격을 작업의 특성에 따른 것보다 훨씬 높일 수 있습니다. 
먼 곳에 흩어져 사는 이 나라의 주민들은 쉽게 결합할 수 없습니다. 
그들은 결코 통합되지 않았을 뿐만 아니라 통합 정신이 그들 사이에 만연하지도 않았습니다. 
농업이라는 나라의 주요 무역에 자격을 갖추는 데 견습이 필요하다고 생각된 적이 없습니다. 
그러나 미술과 자유주의 직업이라고 불리는 것 다음으로는 아마도 이렇게 다양한 지식과 경험을 요구하는 무역은 없을 것입니다. 
모든 언어로 쓰여진 수많은 책들은 가장 현명하고 학식이 풍부한 나라들 사이에서도 이 문제가 매우 쉽게 이해되는 문제로 여겨진 적이 없다는 것을 우리에게 만족시켜 줄 수 있습니다. 
그리고 그 모든 책에서 우리는 일반 농부조차도 일반적으로 소유하고 있는 다양하고 복잡한 작업에 대한 지식을 수집하려는 헛된 시도를 할 것입니다. 그 중 일부의 매우 경멸스러운 저자가 때때로 그에 대해 얼마나 경멸스럽게 말하든 말입니다. 
반대로 모든 작업을 매우 몇 페이지 분량의 팸플릿에서 그림으로 설명된 단어로 설명하는 것이 가능한 것처럼 완전하고 명확하게 설명하지 못할 수 있는 일반적인 기계 무역은 거의 없습니다. 
현재 프랑스 과학 아카데미에서 발행하는 예술사에서 여러 가지가 실제로 이런 방식으로 설명됩니다. 
게다가 날씨가 변할 때마다 그리고 다른 많은 사고에 따라 변경해야 하는 작업의 방향은 항상 동일하거나 거의 동일한 작업보다 훨씬 더 많은 판단과 재량이 필요합니다. 
농부의 기술, 농업 작업의 일반적인 방향뿐만 아니라 많은 하위 농촌 노동 분야는 대부분의 기계 무역보다 훨씬 더 많은 기술과 경험이 필요합니다. 
황동과 철을 다루는 사람은 항상 같은 성질을 가진 도구와 재료를 다루거나 거의 같은 성질을 가진 도구를 다룬다. 
그러나 말이나 소를 끄는 떼로 땅을 갈는 사람은 건강, 힘, 성질이 경우에 따라 매우 다른 도구를 다룬다. 
그가 다루는 재료의 상태도 그가 다루는 도구의 상태만큼 다양하며, 둘 다 상당한 판단력과 신중함을 가지고 관리해야 한다. 
보통의 쟁기질하는 사람은 일반적으로 어리석음과 무지의 표본으로 여겨지지만, 이러한 판단력과 신중함에 결함이 있는 경우는 드물다.
그는 실제로 마을에 사는 기계공보다 사회적 교류에 덜 익숙합니다. 
그의 목소리와 언어는 더 거칠고, 익숙하지 않은 사람들에게는 이해하기 어렵습니다. 
그러나 그의 이해력은 더 다양한 대상을 고려하는 데 익숙해져 있어 일반적으로 다른 사람보다 훨씬 뛰어납니다. 다른 사람은 아침부터 저녁까지 모든 주의를 한두 가지 매우 간단한 작업을 수행하는 데 쏟습니다. 
시골의 하위 계층 사람들이 실제로 마을 사람들보다 얼마나 우수한지는 사업이나 호기심으로 인해 두 사람과 많이 대화하게 된 모든 사람에게 잘 알려져 있습니다. 
따라서 중국과 인도스탄에서는 시골 노동자의 계급과 임금이 대부분의 장인과 제조업체보다 우수하다고 합니다. 
법인법과 법인 정신이 막지 않았다면 아마도 어디서나 그럴 것입니다. 
유럽 전역에서 도시의 산업이 시골보다 우수한 것은 전적으로 법인과 법인법 때문만은 아닙니다. 
그것은 다른 많은 규정에 의해 뒷받침됩니다. 
외국 제조업에 대한 높은 관세와 외국 상인이 수입한 모든 상품에 대한 높은 관세는 모두 같은 목적을 지향합니다. 
법인법은 마을 주민들이 자국 국민의 자유 경쟁에 의해 과소평가될까 봐 두려워하지 않고 가격을 인상할 수 있도록 합니다. 
다른 규정은 외국인의 규정에 대해서도 동등하게 보장해 줍니다. 
두 가지 모두에 의해 발생한 가격 상승은 결국 그 나라의 지주, 농부, 노동자가 지불하는데, 이들은 그러한 독점의 수립에 거의 반대하지 않았습니다. 
이들은 일반적으로 조합에 들어갈 성향도 적합성도 없습니다. 상인과 제조업자의 떠드는 소리와 변증법은 사회의 일부와 종속적인 일부의 사적 이익이 전체의 일반적 이익이라고 쉽게 설득합니다. 
영국에서 마을의 산업이 시골의 산업보다 우월한 것은 오늘날보다 옛날이 더 큰 듯합니다. 
농촌 노동자의 임금은 제조업 노동자의 임금에 가까워지고 농업에 고용된 재고의 이익은 무역 및 제조업 재고의 이익에 가까워지고 있는데, 이는 지난 세기나 현재 초에 있었던 일이라고 합니다. 
이러한 변화는 도시의 산업에 주어진 엄청난 격려의 필연적이지만 매우 늦은 결과로 간주될 수 있습니다. 
도시에 축적된 재고는 시간이 지나면서 너무 커져서 더 이상 도시 특유의 산업에서 얻을 수 있는 고대 이익과 함께 사용될 수 없게 됩니다.
그 산업은 다른 모든 산업과 마찬가지로 한계가 있으며, 경쟁을 증가시켜 재고를 늘리면 필연적으로 이익이 감소합니다. 
도시에서 이익이 낮아지면 재고가 시골로 밀려나고, 시골에서 새로운 시골 노동 수요가 생겨서 필연적으로 임금이 상승합니다. 
그런 다음 제가 말했듯이, 그것은 땅 전체로 퍼져 나가고 농업에 사용되면서 부분적으로 시골로 회복되는데, 그 비용은 원래 도시에서 축적되었던 비용의 상당 부분입니다. 
유럽 어디에서나 나라의 가장 큰 발전은 원래 도시에서 축적된 재고가 넘쳐흐른 덕분이라는 것을, 저는 이후에 보여주고 동시에 증명하려고 노력할 것입니다. 비록 어떤 나라들은 이런 과정을 통해 상당한 수준의 부유함에 도달했지만, 그 자체로 필연적으로 느리고 불확실하며, 무수한 사고로 인해 교란되고 중단될 수 있으며, 모든 면에서 자연과 이성의 질서에 반합니다. 
이 문제를 야기한 이해관계, 편견, 법률, 관습을 이 조사의 세 번째와 네 번째 책에서 가능한 한 완전하고 명확하게 설명하려고 노력할 것입니다. 
같은 직업을 가진 사람들이 함께 모이는 일은 거의 없으며, 심지어 오락이나 오락을 위해서도 마찬가지입니다. 대화는 대중에 대한 음모나 가격을 올리려는 어떤 계략으로 끝납니다. 
실제로 그러한 모임을 막을 수 있는 법이 있거나 자유와 정의에 부합하는 법이 있다면 불가능합니다. 
하지만 법이 같은 직업을 가진 사람들이 때때로 모이는 것을 막을 수는 없지만, 그러한 모임을 용이하게 하거나, 더욱이 그러한 모임을 필요로 하도록 만드는 데는 아무런 역할을 하지 않아야 합니다. 
특정 도시에서 같은 직업을 가진 모든 사람이 자신의 이름과 거주지를 공공 등록부에 입력하도록 의무화하는 규정은 그러한 모임을 용이하게 합니다. 
그것은 그렇지 않으면 결코 서로 알 수 없는 개인을 연결하고, 모든 직업을 가진 사람에게 다른 모든 사람을 찾을 수 있는 방향을 제공합니다. 
같은 무역에 종사하는 사람들이 가난한 사람, 병든 사람, 과부, 고아를 부양하기 위해 세금을 부과할 수 있도록 하는 규정은 그들에게 공통의 이익을 관리하도록 함으로써 그러한 집회를 필요하게 만든다. 
통합은 그들을 필요하게 만들 뿐만 아니라 다수의 행위를 전체에 구속력 있게 만든다. 
자유 무역에서 효과적인 결합은 모든 개별 상인의 만장일치 동의 없이는 수립될 수 없으며, 모든 개별 상인이 같은 생각을 계속하는 것보다 오래 지속될 수 없다. 
법인의 다수는 적절한 처벌과 함께 부칙을 제정할 수 있으며, 이는 어떠한 자발적인 결합보다 경쟁을 더 효과적이고 더 오래 지속시킬 것이다.
무역을 더 잘 관리하기 위해 법인이 필요하다는 주장은 근거가 없습니다. 
노동자에게 행사되는 실제적이고 효과적인 규율은 그의 법인이 아니라 그의 고객입니다. 
그의 사기를 억제하고 그의 태만을 바로잡는 것은 그들의 일자리를 잃을까봐 두려워하는 것입니다. 
독점적인 법인은 필연적으로 이 규율의 힘을 약화시킵니다. 
그러면 특정한 일꾼 집단을 고용해야 하며, 그들이 잘 행동하든 못하든 
말입니다. 이런 이유로 많은 대규모 법인 도시에서 가장 필요한 무역에서조차 참을 만한 일꾼을 찾을 수 없습니다. 
만약 당신이 당신의 일을 참을 만하게 수행하고 싶다면, 그것은 교외에서 이루어져야 합니다. 그곳의 일꾼들은 배타적인 특권이 없기 때문에 의지할 수 있는 것이 그들의 성격뿐이며, 당신은 가능한 한 그것을 도시로 밀수해야 합니다. 
이런 방식으로 유럽의 정책은 일부 직업에서 경쟁을 제한하여 그렇지 않으면 참여하고자 하는 사람의 수보다 적은 수로 제한함으로써 노동과 자산의 다양한 직업의 장단점 전체에 매우 중요한 불평등을 야기합니다. 
둘째, 유럽의 정책은 일부 직업에서 경쟁을 자연스럽게 발생하는 것 이상으로 증가시켜 노동과 자산의 다양한 직업의 장단점 전체에 반대되는 종류의 또 다른 불평등을 야기합니다. 
적절한 수의 젊은이들이 특정 직업을 위해 교육을 받아야 한다는 것이 매우 중요하다고 여겨져 때로는 대중과 때로는 사적 창업자의 경건함이 이 
목적을 위해 많은 연금, 장학금, 전시회, 장학금 등을 제정하여 그렇지 않으면 따라갈 수 없는 사람들을 그 직업으로 끌어들이기도 했습니다. 
모든 기독교 국가에서 대부분의 성직자의 교육은 이런 방식으로 지불된다고 저는 믿습니다. 
그들 중 아주 소수만이 전적으로 자신의 비용으로 교육을 받습니다. 
그러므로 그런 사람들의 길고 지루하고 값비싼 교육은 항상 그들에게 적절한 보상을 가져다주지는 못할 것입니다. 교회는 일자리를 얻기 위해 그런 교육이 그렇지 않았다면 받을 수 있었을 보상보다 훨씬 적은 보상을 기꺼이 받아들이는 사람들로 가득 차 있기 때문입니다. 이런 식으로 가난한 사람들의 경쟁은 부자들의 보상을 빼앗아갑니다. 
의심할 여지 없이, 어떤 일반적인 무역에서든 사제나 목사를 직인과 비교하는 것은 부적절할 것입니다. 
그러나 사제나 목사의 급여는 직인의 임금과 동일한 본질이라고 보는 것이 매우 적절할 것입니다. 
그들은 모두 각자의 상관과 우연히 맺은 계약에 따라 그들의 일에 대한 급여를 받습니다.
14세기 중반 이후까지, 현재 화폐로 10파운드에 해당하는 은이 포함된 5메르크는 영국에서 목사나 봉급을 받는 본당 사제의 통상적인 급여였으며, 이는 여러 국가 협의회의 법령에 의해 규제되었습니다. 
같은 시기에, 현재 화폐로 1실링에 해당하는 은이 포함된 1일 4펜스가 석공 마스터의 급여로 선언되었고, 현재 화폐로 9펜스에 해당하는 1일 3펜스가 직인 석공의 급여로 선언되었습니다. 
{노동자 법령 25, 
3판 참조} 
따라서 이 두 노동자의 급여는 끊임없이 고용되었다고 가정할 때 목사의 급여보다 훨씬 높았습니다. 
석공 마스터의 급여는 그가 1년의 3분의 1을 무직이라고 가정할 때 완전히 동일했을 것입니다. 
앤 여왕 12년경, c. 12. “교구장들에게 충분한 생계와 격려가 부족하여 여러 곳에서 사제들이 비참하게 지원되었으므로, 주교는 자신의 손과 인장으로 1년에 50파운드를 넘지 않고 20파운드 이상인 충분한 일정한 급여나 수당을 임명할 권한이 있다”고 선언되어 있습니다. 
1년에 40파운드는 현재 교구장에게 매우 좋은 급여로 여겨지며, 이 의회의 법에 불구하고 1년에 20파운드도 안 되는 교구장들이 많이 있습니다. 
런던에는 1년에 40파운드를 버는 직인 구두장이들이 있고, 그 대도시에서 20파운드 이상을 버지 못하는 근면한 일꾼은 거의 없습니다. 
사실, 이 마지막 금액은 많은 시골 교구의 일반 노동자들이 자주 버는 금액을 넘지 않습니다. 
법이 일꾼들의 임금을 규제하려고 시도할 때마다 임금을 올리는 것보다 낮추는 것이 항상 더 많았습니다. 
그러나 법은 여러 차례 사제들의 임금을 인상하고, 교회의 존엄성을 위해 교구의 목사들이 그들 스스로 기꺼이 받아들일 수 있는 비참한 생계비 이상을 그들에게 주도록 의무화하려고 시도했습니다. 
그리고 두 경우 모두 법은 똑같이 효과가 없는 듯하며, 사제들의 임금을 인상하거나 노동자의 임금을 의도한 대로 낮추는 데 결코 실패했습니다. 왜냐하면 법이 사제들이 처한 궁핍과 경쟁자들의 수 때문에 법적 수당보다 적은 액수를 기꺼이 받아들이는 것을 막거나, 그들을 고용함으로써 이익이나 즐거움을 얻을 것으로 기대하는 사람들의 반대로 경쟁 때문에 더 많은 액수를 받는 것을 막을 수 없었기 때문입니다. 
위대한 성직권과 다른 교회적 위엄은 일부 하위 구성원들의 비참한 상황에도 불구하고 교회의 명예를 뒷받침합니다.
직업에 대한 존경심은 또한 그들의 금전적 보상의 비열함에 대한 보상이기도 합니다. 
영국과 모든 로마 가톨릭 국가에서 교회의 복권은 실제로 필요 이상으로 훨씬 더 유리합니다. 스코틀랜드 
, 제네바, 그리고 다른 여러 개신교 교회의 사례는 교육을 쉽게 얻을 수 있는 그렇게 훌륭한 직업에서 훨씬 더 적당한 성직에 대한 희망이 학식이 풍부하고 품위 있고 존경받는 사람들을 충분히 성직에 끌어들일 것이라는 점을 우리에게 만족시켜 줄 수 있습니다. 
법학이나 물리학과 같이 성직이 없는 직업에서 동일한 비율의 사람들이 공적 비용으로 교육을 받는다면 경쟁이 곧 치열해져 금전적 보상이 크게 줄어들 것입니다. 
그러면 어떤 사람도 자신의 비용으로 아들을 그 두 직업 중 하나에 교육하는 것은 가치가 없을 것입니다. 
그들은 그 공공 자선 단체에서 교육받은 사람들에게 완전히 버려질 것입니다.그들의 수와 필요성 때문에 그들은 일반적으로 매우 비참한 보상에 만족해야 했고, 현재 존경받는 법조계와 의학계의 직업이 완전히 타락했습니다. 
일반적으로 문필가라고 불리는 그 불운한 종족은 앞서 언급한 가정에 따르면 변호사와 의사가 처한 상황에 거의 처해 있습니다. 
유럽의 모든 지역에서 그들 대부분은 교회를 위해 교육을 받았지만 다른 이유로 성직에 들어가는 데 방해를 받았습니다. 
따라서 그들은 일반적으로 공적 비용으로 교육을 받았으며 그들의 수는 어디에서나 너무 많아서 일반적으로 노동의 대가를 매우 빈약한 보상으로 줄였습니다. 
인쇄술이 발명되기 전에 문필가가 자신의 재능으로 무언가를 만들 수 있는 유일한 직업은 공적 또는 사적 교사이거나 자신이 습득한 호기심 많고 유용한 지식을 다른 사람들에게 전달하는 것이었습니다. 그리고 이것은 여전히 ​​확실히 더 명예롭고, 더 유용하며, 일반적으로 인쇄술이 기회를 제공한 서점에서 글을 쓰는 다른 직업보다 더 수익성 있는 직업입니다. 
과학의 저명한 교사를 자격을 갖추는 데 필요한 시간과 연구, 천재성, 지식 및 적용은 적어도 법과 물리학의 가장 위대한 실무자에게 필요한 것과 같습니다. 
그러나 저명한 교사의 일반적인 보상은 변호사나 의사의 보상과 비례하지 않습니다. 왜냐하면 전자의 직업은 공적 비용으로 그 직업에 종사한 가난한 사람들로 가득 차 있기 때문입니다. 반면 다른 두 직업은 스스로 교육을 받지 못한 소수의 사람들로 부담을 지고 있습니다.
그러나 공립 및 사립 교사의 일반적인 보상은 아무리 작아 보일지라도, 빵을 위해 글을 쓰는 더욱 가난한 문필가들의 경쟁이 시장에서 없어지지 않았다면 의심할 여지 없이 지금보다 적을 것입니다. 
인쇄술이 발명되기 전에는 학자와 거지가 거의 동의어였던 것 같습니다. 
그 전에는 대학의 여러 총독이 종종 학자들에게 구걸할 수 있는 허가를 내렸던 것 같습니다. 
이런 종류의 자선 단체가 가난한 사람들을 학문적 직업에 교육하기 위해 설립되기 전에는 저명한 교사들의 보상이 훨씬 더 상당했던 것 같습니다. 이소 
크라테스는 소피스트들에 대한 그의 담론이라고 불리는 것에서 자신의 시대의 교사들이 일관성이 없다고 비난합니다. 
그는 "그들은 학자들에게 가장 훌륭한 약속을 하고 지혜롭고 행복하고 정의롭게 살도록 가르치겠다고 약속합니다. 그리고 그렇게 중요한 봉사에 대한 보답으로 그들은 4~5미나의 보잘것없는 보상을 규정합니다." 그는 계속해서 "지혜를 가르치는 사람들은 분명 지혜로워야 합니다. 하지만 누군가가 그런 거래를 그런 가격에 판다면, 그는 가장 명백한 어리석음으로 유죄 판결을 받을 것입니다." 그는 여기서 보상을 과장하려는 것이 아니며, 우리는 그것이 그가 표현한 것보다 적지 않다는 것을 확신할 수 있습니다. 
4미나는 13파운드 6실링 8펜스와 같았습니다. 5미나는 16파운드 13실링 4펜스와 같았습니다. 
따라서 그 당시 아테네의 가장 저명한 교사들에게는 보통 그 두 금액 중 가장 큰 금액보다 적지 않은 금액이 지불되었을 것입니다. 
이소크라테스 자신은 각 학자에게 10미나, 즉 33.6.8파운드를 요구했습니다. 
그가 아테네에서 가르쳤을 때, 그는 100명의 학자를 두었다고 합니다. 
제가 알기로 이것은 그가 한 번에 가르친 사람의 수이거나 우리가 한 강의라고 부르는 것에 참석한 사람의 수입니다. 그렇게 큰 도시에서 그렇게 유명한 교사에게까지 그렇게 대단한 숫자는 없을 것입니다. 그는 또한 당시 모든 과학 중에서 가장 유행했던 수사학을 가르쳤습니다. 
따라서 그는 각 강의에서 1,000미나, 즉 £3335:6:8을 벌었을 것입니다. 
따라서 플루타르코스는 다른 곳에서 1,000미나를 그의 디닥트론, 즉 가르치는 데 드는 일반적인 가격이라고 말합니다. 
그 당시 다른 많은 저명한 교사들이 큰 재산을 얻은 듯합니다. 
조지아스는 자신의 순금 조각상을 델포이 신전에 선물했습니다. 
우리는 그것이 생명만큼 컸다고 생각해서는 안 됩니다. 
그의 생활 방식은 그 당시의 다른 두 저명한 교사인 히피아스와 프로타고라스의 생활 방식과 마찬가지로 플라톤에 의해 과시적일 정도로 훌륭하다고 표현됩니다.
플라톤 자신은 상당히 훌륭하게 살았다고 합니다. 
아리스토텔레스는 알렉산더의 가정교사였고, 그와 그의 아버지 필립이 모두 동의하듯이 매우 후한 보상을 받은 후, 그럼에도 불구하고 아테네로 돌아가 그의 학교에서 가르치는 일을 재개하는 것이 가치 있다고 생각했습니다. 
그 당시 과학 교사는 아마도 그 후 1, 2년 동안보다 덜 흔했을 것입니다. 그 당시에는 경쟁이 그들의 노동의 가격과 그들의 인물에 대한 존경을 다소 감소시켰을 것입니다. 
그러나 그들 중 가장 저명한 사람들은 항상 오늘날의 어떤 비슷한 직업인들보다 훨씬 더 높은 수준의 배려를 누렸던 것으로 보입니다. 
아테네인들은 학자 카르네아데스와 금욕주의자 디오게네스를 엄숙한 사절로 로마에 파견했습니다. 그들의 도시는 그때 이전의 위엄에서 쇠퇴했지만 여전히 독립적이고 상당한 공화국이었습니다. 
카르네아데스도 태어날 때부터 바빌로니아 사람이었습니다. 그리고 아테네 사람들보다 외국인을 공공직에 받아들이는 것을 더 질투하는 민족은 없었으므로, 그에 대한 그들의 배려는 매우 컸을 것입니다. 
이러한 불평등은 전반적으로 대중에게 해롭기보다는 오히려 이롭습니다. 
그것은 공공 교사의 직업을 다소 떨어뜨릴 수 있지만, 문학 교육의 저렴함은 확실히 이 사소한 불편함을 크게 상쇄하는 이점입니다. 
또한, 교육을 실시하는 학교와 단과대학의 구성이 현재 유럽 대부분에서 이루어지고 있는 것보다 더 합리적이라면 대중도 그로부터 더 큰 이익을 얻을 수 있을 것입니다. 
셋째, 유럽의 정책은 일자리에서 일자리로, 그리고 장소에서 장소로 노동과 재고의 자유로운 유통을 방해함으로써, 어떤 경우에는 그들의 다양한 직업의 장단점에 대한 전반적인 매우 불편한 불평등을 초래합니다. 
견습 제도는 같은 장소에서도 한 직업에서 다른 직업으로의 노동의 자유로운 유통을 방해합니다. 
법인의 독점적 특권은 한 장소에서 다른 장소로, 심지어 같은 고용에서조차 그것을 가로막습니다. 
한 제조업에서 일꾼에게 높은 임금이 주어지는 반면, 다른 제조업에서 일꾼은 겨우 생계를 유지할 수밖에 없는 경우가 자주 발생합니다. 
전자는 발전하는 상태에 있고 따라서 새로운 인력에 대한 지속적인 수요가 있고, 후자는 쇠퇴하는 상태에 있고 인력의 과잉이 지속적으로 증가하고 있습니다. 
이 두 제조업은 때로는 같은 도시에 있고, 때로는 같은 동네에 있지만 서로에게 최소한의 도움도 줄 수 없습니다. 
한 경우에는 견습 제도가 반대할 수 있고, 다른 경우에는 견습 제도와 독점적 법인이 반대할 수 있습니다.
그러나 많은 다른 제조업에서 그 작업은 너무나 비슷해서, 그 터무니없는 법률이 방해하지 않는다면 노동자들은 서로 쉽게 직업을 바꿀 수 있었습니다. 
예를 들어, 평직 린넨과 평직 실크를 짜는 기술은 거의 완전히 동일합니다. 
평직 모직물을 짜는 기술은 다소 다릅니다. 그러나 그 차이는 너무나 미미해서 린넨이나 실크 직공은 며칠 만에 견딜 만한 노동자가 될 수 있습니다. 
따라서 그 세 가지 주요 제조업 중 하나가 쇠퇴하고 있다면, 노동자들은 더 번영하는 다른 두 제조업 중 하나에서 자원을 찾을 수 있을 것입니다. 그들의 임금은 번영하는 제조업에서 너무 높아지지 않고, 쇠퇴하는 제조업에서 너무 낮아지지 않을 것입니다. 
실제로 린넨 제조업은 영국에서 특정 법률에 따라 모든 사람에게 개방되어 있습니다. 그러나 그것은 전국 대부분에서 크게 경작되지 않았기 때문에 다른 쇠퇴하는 제조업의 노동자들에게는 일반적인 자원을 제공할 수 없습니다. 그들은 어디에서 견습 제도가 시행되든 교구에 오거나 일반 노동자로 일하는 것 외에는 다른 선택의 여지가 없습니다. 그들은 습관상 자신의 것과 비슷한 어떤 종류의 제조업보다 훨씬 자격이 부족합니다. 따라서 그들은 
일반적으로 교구에 오기로 선택합니다. 
한 직업에서 다른 직업으로 노동이 자유롭게 유통되는 것을 방해하는 것은 마찬가지로 재고의 유통도 방해합니다. 어떤 사업 분야에서 사용할 수 있는 재고의 양은 그 분야에서 사용할 수 있는 노동의 양에 크게 달려 있습니다. 
그러나 법인법은 노동보다 한 장소에서 다른 장소로 재고가 자유롭게 유통되는 것을 덜 방해합니다. 
부유한 상인이 마을 법인에서 거래할 수 있는 특권을 얻는 것이 가난한 장인이 그곳에서 일할 수 있는 특권을 얻는 것보다 어디서나 훨씬 쉽습니다. 
기업법이 노동의 자유로운 유통을 방해하는 것은 내 생각에 유럽의 모든 지역에서 공통적입니다. 
가난한 법률에 의해 방해받는 것은 내가 아는 한 영국에서만 볼 수 있습니다. 
그것은 가난한 사람이 정착을 얻거나 심지어 자신이 속한 교구가 아닌 다른 교구에서 자신의 산업을 행사하는 것을 허용하는 데 어려움을 겪는 데 있습니다. 
기업법에 의해 자유로운 유통이 방해받는 것은 기술자와 제조업체의 노동뿐입니다. 
정착을 얻는 데 따르는 어려움은 일반 노동의 어려움도 방해합니다. 
아마도 영국 경찰의 가장 큰 무질서의 발생, 진행 및 현재 상태에 대한 설명을 하는 것이 가치가 있을 것입니다.
수도원이 파괴되면서 가난한 사람들이 그 수도회의 자선을 박탈당하고, 다른 구제책이 효과가 없게 되자, 엘리자베스 43년경 2년에 모든 교구가 자신의 가난한 사람들을 돌볼 의무가 있고, 가난한 사람들을 감독하는 사람을 매년 임명하여 교회 감독관과 함께 이 목적을 위해 교구 세율로 적절한 금액을 모금하도록 하는 법이 제정되었습니다. 
이 법규에 따라 자신의 가난한 사람들을 돌볼 필요성이 모든 교구에 불가피하게 부과되었습니다. 
따라서 각 교구의 가난한 사람들을 누구로 간주할 것인가는 어느 정도 중요한 문제가 되었습니다. 
이 문제는 약간의 변형을 거쳐 마침내 찰스 2세의 13일과 14일에 결정되었는데, 
40일간 방해받지 않고 거주하면 누구나 어느 교구에서든 정착할 수 있다는 것이 제정되었습니다. 그러나 그 기간 내에 교회 관리인이나 빈민 감독관의 불만에 따라 두 명의 치안 판사가 마지막으로 합법적으로 정착한 교구로 새로운 주민을 이전하는 것은 합법적이어야 합니다. 다만 그가 1년에 10파운드의 임대 주택을 임대했거나, 그 판사들이 충분하다고 판단하는 경우, 그가 그때 살고 있던 교구의 해방을 위한 보증을 제공할 수 있는 경우는 
예외입니다. 이 법령의 결과로 일부 사기가 저질러졌다고 합니다. 교구 관리들이 때때로 자신의 가난한 사람들에게 뇌물을 주어 다른 교구로 몰래 가서 40일 동안 숨어 지내면서 그곳에서 정착을 얻어서 본래 속한 것을 해방했습니다. 
따라서 제임스 2세 1세에 의해 제정되었습니다. 
정착을 위해 필요한 40일간의 방해받지 않는 거주는 그가 거주할 곳과 가족 수를 서면으로 교구의 교회 감독관이나 감독관에게 통지한 때부터로만 계산되어야 한다는 것입니다. 
그러나 교구 관리들은 다른 교구보다 항상 자신의 교구에 대해 더 정직하지 않았던 것 같고, 때로는 그러한 침입을 묵인하고 통지를 받고 그에 따른 적절한 조치를 취하지 않았습니다. 따라서 
교구의 모든 사람은 가능한 한 그러한 침입자의 부담을 덜 받는 데 관심이 있어야 했기 때문에 윌리엄 3세의 3일에 
40일간의 거주는 예배 직후 일요일에 교회에서 서면으로 그러한 통지를 게시한 때부터로만 계산되어야 한다는 것이 추가로 제정되었습니다.
"결국," 번 박사는 말한다. "이런 종류의 합의는 서면으로 공지한 후 40일 동안 지속되는 경우가 거의 없다. 그리고 이 법의 목적은 합의를 얻는 것이 아니라 비밀리에 교구에 들어오는 사람들이 합의를 피하는 것이다. 공지를 하는 것은 교구에 강제로 이주하도록 하는 것뿐이기 때문이다. 
그러나 어떤 사람의 상황이 실제로 이주 가능한지 의심스러우면, 공지를 함으로써 교구가 그에게 이의 없이 합의를 허용하거나, 40일 동안 지속하도록 하거나, 권리를 시험하기 위해 그를 이주시키도록 강요해야 한다." 
따라서 이 법률은 가난한 사람이 40일 거주함으로써 옛날 방식으로 새로운 합의를 얻는 것을 거의 불가능하게 만들었다. 
그러나 한 교구의 일반 주민이 다른 교구에서 담보를 마련하는 것을 완전히 배제하는 것처럼 보이지 않도록 하기 위해 공지나 공지 없이도 합의를 얻을 수 있는 네 가지 다른 방법을 지정했다. 
첫 번째는 교구 세율에 따라 세금을 내고 세금을 내는 것입니다.두 번째는 연례 교구 사무실에 선출되어 1년 동안 근무하는 것입니다.세 번째는 교구에서 견습생으로 근무하는 것입니다.네 번째는 1년 동안 고용되어 전체 기간 동안 동일한 서비스를 계속하는 것입니다. 
아무도 처음 두 가지 방법 중 어느 것으로도 합의를 얻을 수 없습니다.전 교구의 공적 행위에 의해서만 가능합니다.교구는 결과를 너무 잘 알고 있기 때문에 새로운 사람을 받아들이지 않습니다.그는 교구 세율에 따라 세금을 내거나 교구 사무실에 선출하여 생계를 유지할 노동 외에는 아무것도 없습니다. 
결혼한 남자는 마지막 두 가지 방법 중 어느 것으로도 합의를 얻을 수 없습니다. 
견습생은 거의 결혼하지 않으며, 결혼한 하인은 1년 동안 고용되어 합의를 얻을 수 없다고 명시적으로 규정되어 있습니다. 
서비스에 따른 합의를 도입한 주된 효과는 1년 동안 고용하는 오래된 방식을 크게 없애는 것이었습니다. 이전에는 영국에서 매우 관례적이었기 때문에 오늘날에도 특정 조건에 합의하지 않으면 모든 하인을 1년 동안 고용해야 한다는 법이 있습니다. 
그러나 주인은 항상 하인을 이런 방식으로 고용하여 정착시키려 하지 않습니다. 하인도 항상 그렇게 고용되려 하지 않습니다. 왜냐하면 모든 정착이 앞서 말한 모든 것을 면제하기 때문에 그들은 출생지, 부모와 친척의 거주지에 있는 원래 정착지를 잃을 수 있기 때문입니다. 노동자든 장인 
이든 독립적인 일꾼은 견습이나 봉사를 통해 새로운 정착지를 얻을 가능성이 없다는 것은 분명합니다.
따라서 그러한 사람이 자신의 근면함을 새로운 교구로 옮길 때, 그는 아무리 건강하고 근면하더라도, 교구장이나 감독관의 변덕에 따라 해고될 가능성이 있었습니다. 그가 1년에 10파운드의 임대주택을 임대하지 않는 한, 노동만으로 생계를 유지할 수 있는 사람에게는 불가능한 일이거나, 두 명의 치안판사가 충분하다고 판단할 만한 교구의 구제를 위한 보증을 제공할 수 있는 경우가 아니면 
말입니다. 실제로 그들이 어떤 보증을 요구할 것인지는 전적으로 그들의 재량에 달려 있습니다. 그러나 그들은 30파운드 미만의 보증을 요구할 수 없습니다. 30파운드 미만의 자유보유 재산을 매수하더라도 교구의 구제에 충분하지 않기 때문에 누구에게도 합의금을 얻을 수 없기 때문입니다. 
그러나 이것은 노동으로 생계를 유지하는 사람이 줄 수 있는 희귀한 보증이며, 훨씬 더 큰 보증이 자주 요구됩니다. 
그러한 다른 법령이 거의 완전히 빼앗아간 노동의 자유로운 유통을 어느 정도 회복하기 위해 증명서가 발명되었습니다. 
윌리엄 3세의 8일과 9일에는 
어떤 사람이 마지막으로 합법적으로 정착한 교구에서 교회 관리인과 빈민 감독관이 서명하고 두 명의 치안 판사가 허가한 증명서를 가져오면 모든 다른 교구가 그를 받아들여야 한다는 법이 제정되었습니다. 그는 단순히 세금을 내야 할 가능성이 있다는 이유만으로 해고되지 않고 실제로 세금을 내야 할 때에만 해고될 수 있습니다. 그런 다음 증명서를 발급한 교구는 그의 생계비와 이전 비용을 모두 지불해야 합니다. 
그리고 그러한 증명서를 받은 사람이 거주하게 될 교구에 가장 완벽한 보장을 제공하기 위해 같은 법률에 의해 추가로 제정되었습니다. 즉, 그는 1년에 10파운드의 임대 주택을 임대하거나 1년 동안 교구 사무실에서 자신의 계정으로 근무하는 것 외에는 어떤 수단으로든 그곳에서 정착할 수 없습니다. 따라서 통지나 서비스, 견습, 교구 세를 내는 것도 허용되지 않습니다. 
앤 여왕 12년, stat. 
1, c.18에 따라, 그러한 자격증을 소지한 사람의 하인이나 견습생은 그가 그러한 자격증을 소지하고 거주하는 교구에서 어떠한 정착도 얻을 수 없다는 것이 더욱 제정되었습니다. 
이 발명품이 이전 법령이 거의 완전히 빼앗아간 노동의 자유로운 순환을 얼마나 회복시켰는지는 Burn 박사의 다음과 같은 매우 신중한 관찰에서 알 ​​수 있습니다.
"명백한 것은" 그가 말한다, "어느 곳에 정착하기 위해 오는 사람들에게 증명서를 요구하는 데에는 여러 가지 좋은 이유가 있다는 것입니다. 즉, 그 아래에 거주하는 사람들은 견습이나 봉사, 통지 또는 교구 세를 지불하는 방법으로 정착할 수 없습니다. 견습생이나 하인을 정착시킬 수 없습니다. 그들이 책임을 져야 하는 경우, 그들을 어디로 옮겨야 하는지 확실히 알려져 있으며, 교구는 이전 비용과 그 동안의 생계를 위해 지불되어야 합니다. 그리고 그들이 병에 걸려 옮겨질 수 없는 경우, 증명서를 준 교구가 그들을 부양해야 합니다. 이 모든 것 중 어느 것도 증명서 없이는 불가능합니다. 
이러한 이유는 일반적인 경우에 증명서를 부여하지 않는 교구에 비례하여 적용됩니다. 왜냐하면 그것은 동등한 기회보다 훨씬 더 많은 것이지만, 그들은 증명서를 받은 사람들을 다시 받게 될 것이고, 더 나쁜 상태에 있을 것이기 때문입니다." 이 관찰의 교훈은 가난한 사람이 거주하게 되는 본당에서 항상 증명서를 요구해야 하며, 그가 떠나려고 하는 곳에서는 거의 증명서를 발급해서는 안 된다는 것입니다. 
"증명서 문제에는 어느 정도 어려움이 있습니다." 같은 매우 지적인 저자가 그의 저서인 가난한 법률의 역사에서 이렇게 말합니다. "본당 관리가 그 사람이 정착지라는 것을 얻는 불행을 겪었거나 다른 곳에서 살면서 얻을 수 있는 어떤 이점이 있더라도 마치 평생 감옥에 가두는 것과 마찬가지의 권한을 부여하는 것입니다." 
증명서에는 좋은 행동에 대한 증거가 없고 그 사람이 실제로 속한 본당에 속한다는 것을 증명하는 것 외에는 아무것도 없지만, 본당 관리가 증명서를 발급하거나 거부하는 것은 전적으로 재량 
에 달려 있습니다. 번 박사에 따르면, 한때 교회 관리인과 감독관이 증명서에 서명하도록 강제하기 위해 명령이 내려진 적이 있습니다. 그러나 왕립 법원은 이 동의안을 매우 이상한 시도라며 기각했습니다. 
영국에서 자주 발견되는 노동의 매우 불평등한 가격은 서로 그다지 멀지 않은 곳에서도 발견되는데, 이는 정착 법이 증명서 없이 한 교구에서 다른 교구로 근면하게 일하려는 가난한 사람에게 주는 방해 때문일 것입니다. 
실제로 건강하고 근면한 독신 남성은 때때로 증명서 없이도 참아가며 살 수 있습니다. 그러나 아내와 가족이 있는 남자가 그렇게 하려고 시도하면 대부분 교구에서 확실히 쫓겨날 것입니다. 그리고 독신 남성이 나중에 결혼하면 일반적으로 마찬가지로 쫓겨날 것입니다. 
따라서 한 교구에서 일손이 부족한 것은 다른 교구에서 일손이 넘쳐나는 것으로 항상 해소될 수 없습니다. 스코틀랜드에서는 항상 그렇고, 정착에 어려움이 없는 다른 모든 나라에서도 마찬가지입니다.
그러한 나라에서는 임금이 큰 도시 주변이나 노동에 대한 특별한 수요가 있는 다른 곳에서는 가끔 약간 상승할 수 있지만, 그러한 장소와의 거리가 증가함에 따라 점차 하락하여 결국 국가의 일반적인 임금 수준으로 되돌아갈 수 있습니다. 그러나 우리는 영국에서 가끔 발견되는 이웃 지역의 임금에서 갑작스럽고 설명할 수 없는 차이를 결코 만나지 않습니다. 영국에서는 가난한 사람이 교구의 인공적 경계를 통과하는 것이 바다의 팔이나 높은 산의 능선보다 더 어려울 때가 많습니다. 이러한 자연적 경계는 때때로 다른 나라의 임금률을 매우 뚜렷하게 구분합니다. 
잘못을 저지르지 않은 사람을 거주하기로 선택한 교구에서 쫓아내는 것은 자연스러운 자유와 정의에 대한 명백한 침해입니다. 
그러나 영국의 일반 사람들은 자유를 그렇게나 질투하지만 다른 대부분의 나라의 일반 사람들과 마찬가지로 자유가 무엇인지 올바르게 이해하지 못하여 1세기 이상 동안 구제책 없이 이러한 억압에 노출되었습니다. 
비록 사려 깊은 사람들도 때때로 정착법을 대중의 불만으로 불평했지만, 그것은 결코 일반 대중의 외침의 대상이 되지 않았습니다. 일반 영장에 반대하는 것과 같이 의심할 여지 없이 남용적인 관행이지만 일반적인 억압을 초래할 가능성이 없는 그런 것입니다. 
감히 말씀드리자면, 영국에서 40세의 가난한 사람 중에 이 잘못 고안된 정착법에 의해 인생의 어느 시점에서 가장 잔인하게 억압을 받았다고 느끼지 않은 사람은 거의 없습니다. 
이 긴 장을 마치며, 옛날에는 임금을 책정하는 것이 일반적이었지만, 처음에는 왕국 전체에 적용되는 일반 법률에 따라, 그 후에는 각 특정 카운티의 치안 판사의 특정 명령에 따라 책정되었지만, 이 두 관행은 이제 완전히 사용되지 않게 되었다고 지적하고 싶습니다. 
번 박사는 "400년 이상의 경험을 통해,"라고 말합니다. "본질적으로 세세한 제한이 불가능해 보이는 것을 엄격한 규제로 만들려는 모든 노력을 접어야 할 때인 것 같습니다. 같은 종류의 일을 하는 모든 사람이 같은 임금을 받는다면 경쟁심도 없고 근면함이나 독창성을 발휘할 여지도 없을 것입니다.” 
그러나 의회의 특정 행위는 여전히 때때로 특정 직종과 특정 지역의 임금을 규제하려고 시도합니다. 
따라서 조지 3세의 8일은 
런던과 그 주변 5마일의 모든 수석 재단사가 큰 처벌을 받고, 그들의 일꾼이 하루에 2실링 7펜스 반페니 이상을 주는 것을 금지하고, 그들의 일꾼이 받는 것을 금지합니다. 다만 일반적인 애도의 경우는 예외입니다. 
의회가 주인과 일꾼 사이의 차이를 규제하려고 할 때마다, 그 고문은 항상 주인입니다.
따라서 규정이 일꾼에게 유리할 때는 항상 공정하고 공평하지만, 주인에게 유리할 때는 그렇지 않은 경우도 있습니다. 
따라서 여러 다른 직종의 주인이 일꾼에게 상품이 아닌 돈으로 지불하도록 의무화하는 법은 매우 공정하고 공평합니다. 
주인에게 실제적인 어려움을 부과하지 않습니다. 주인이 
지불한다고 가장했지만 실제로는 상품으로 지불하지 않은 가치를 돈으로 지불하도록 의무화할 뿐입니다. 
이 법은 일꾼에게 유리하지만 조지 3세의 8일은 
주인에게 유리합니다. 
주인이 일꾼의 임금을 줄이기 위해 연합할 때 일반적으로 특정 벌금을 조건으로 특정 임금 이상을 지불하지 않기로 하는 사적 채권이나 계약을 맺습니다. 
일꾼이 동일한 종류의 반대 연합을 맺어 특정 벌금을 조건으로 특정 임금을 수락하지 않으면 법은 매우 엄중하게 처벌할 것입니다. 그리고 공평하게 처리한다면 주인을 같은 방식으로 대할 것입니다. 
하지만 조지 3세의 8일은 
주인이 때때로 그러한 조합을 통해 확립하려고 시도하는 바로 그 규제를 법으로 시행합니다. 
가장 유능하고 가장 근면한 사람을 평범한 일꾼과 같은 입장에 두는 것이라는 일꾼들의 불평은 완벽하게 타당한 것으로 보입니다. 
고대에도 식료품과 에테르 상품의 가격을 규제함으로써 상인과 다른 상인들의 이익을 규제하려고 시도하는 것이 일반적이었습니다. 
내가 아는 한 빵의 재판은 이 고대 관습의 유일한 잔재입니다. 
독점적인 법인이 있는 경우 아마도 생활에 필요한 첫 번째 필수품의 가격을 규제하는 것이 적절할 수 있습니다. 그러나 그러한 법인이 없는 경우 경쟁이 어떤 재판보다 훨씬 더 잘 규제할 것입니다. 
조지 2세의 31일에 확립된 빵의 재판을 정하는 방법 
스코틀랜드에서는 법률에 결함이 있어서 이를 실행할 수 없었는데, 거기에는 시장 서기라는 직책이 없기 때문이다. 
이 결함은 조지 3세의 3세가 되어서야 시정되었다. 
재판이 없어서 그다지 불편하지 않았고, 아직 재판이 열린 몇몇 지역에 재판을 설치해도 별로 이로운 점이 없었다. 
그러나 스코틀랜드의 대부분 도시에서는 제빵업자가 합병되어 독점적인 특권을 주장하지만, 그렇게 엄격하게 보호하지는 않는다. 
노동과 자산의 다양한 용도에서 임금과 이익의 비율의 차이는 사회의 부나 빈곤, 발전, 정체, 쇠퇴 상태에 크게 영향을 받지 않는 듯하다.
이러한 공공복지의 혁명은 임금과 이익의 일반적인 비율에 영향을 미치지만, 결국에는 모든 다른 직업에 동일하게 영향을 미칠 것입니다. 
따라서 두 직업의 비율은 동일하게 유지되어야 하며, 적어도 상당한 기간 동안 그러한 혁명에 의해 잘 변경될 수 없습니다. 
제11장 
토지 임대료. 
토지 사용에 대한 가격으로 간주되는 임대료는 자연스럽게 임차인이 토지의 실제 상황에서 지불할 수 있는 가장 높은 금액입니다. 
임대 조건을 조정할 때 지주는 임차인에게 씨앗을 제공하고, 노동에 대한 비용을 지불하고, 가축과 기타 농업 도구를 구매하고 유지하는 데 충분한 것보다 더 많은 생산물을 남기지 않으려고 노력하며, 이웃의 농장 가축의 일반적인 이익과 함께. 
이것은 분명히 임차인이 손해를 보지 않고 스스로 만족할 수 있는 가장 작은 몫이며, 지주는 그에게 더 이상 남겨두려고 하지 않습니다. 
생산물의 어떤 부분이든, 또는 같은 것이든, 그 가격의 어떤 부분이든 이 몫을 초과하면, 그는 자연스럽게 자신의 토지 임대료로 자신을 예약하려고 노력하는데, 이는 분명히 소작인이 토지의 실제 상황에서 지불할 수 있는 가장 높은 금액입니다. 
때때로, 실제로, 지주의 관대함, 더 자주는 무지함으로 인해 그는 이 부분보다 약간 적은 것을 수락하게 됩니다. 그리고 때때로, 비록 드물기는 하지만, 소작인의 무지함으로 인해 그는 주변 지역의 농장 가축의 일반적인 이익보다 약간 더 지불하거나 약간 적은 것에 만족하기로 약속하게 됩니다 
. 그러나 이 부분은 여전히 ​​토지의 자연스러운 임대료 또는 토지가 대부분 임대되어야 하는 자연스러운 임대료로 간주될 수 있습니다. 
토지의 임대료는 지주가 개량할 때 내놓은 가축에 대한 합리적인 이익이나 이자일 뿐이라고 생각할 수 있습니다. 
이것은 의심할 여지 없이 어떤 경우에는 부분적으로 사실일 수 있습니다. 왜냐하면 그것은 거의 부분적으로 사실일 수 없기 때문입니다. 
집주인은 개량되지 않은 토지에 대해서도 임대료를 요구하며, 개량 비용에 대한 추정 이자 또는 이익은 일반적으로 이 원래 임대료에 추가됩니다. 
게다가 그러한 개량은 항상 집주인의 주식으로 이루어지는 것이 아니라 때로는 세입자의 주식으로 이루어집니다. 
그러나 임대가 갱신될 때 집주인은 일반적으로 마치 자신이 모두 만든 것처럼 임대료를 인상할 것을 요구합니다. 
그는 때때로 인간의 개량이 전혀 불가능한 것에 대한 임대료를 요구합니다. 
다시마는 해초의 일종으로, 태우면 유리, 비누 및 기타 여러 가지 용도를 만드는 데 유용한 알칼리성 소금을 생성합니다.
그것은 영국의 여러 지역, 특히 스코틀랜드에서 자라며, 만조선 내에 있는 바위에서만 자라고, 이 바위는 하루에 두 번씩 바다로 뒤덮여 있고, 따라서 인간의 노동으로 생산물이 증가한 적이 없습니다. 그러나 이런 종류의 
다시마 해안으로 경계가 지어진 토지 소유주는 옥수수 밭만큼이나 임대료를 요구합니다. 
셰틀랜드 섬 주변의 바다는 물고기가 매우 풍부하여 주민들의 생계의 상당 부분을 차지합니다. 
그러나 물에서 나는 생산물에서 이익을 얻으려면 주변 땅에 거주지가 있어야 합니다. 
지주의 임대료는 농부가 땅에서 무엇을 얻을 수 있는지에 비례하지 않고, 땅과 물에서 무엇을 얻을 수 있는지에 비례합니다. 
부분적으로는 바다 물고기로 지불되며, 임대료가 그 상품의 가격의 일부를 차지하는 매우 드문 사례 중 하나가 그 나라에서 발견됩니다. 
따라서 토지 사용에 대한 가격으로 간주되는 토지 임대료는 자연스럽게 독점 가격입니다. 
그것은 지주가 토지 개량에 투자한 금액이나 그가 감당할 수 있는 금액에 전혀 비례하지 않고 농부가 줄 수 있는 금액에 비례합니다. 
그러한 토지 생산물 중 시장으로 가져올 수 있는 것은 그러한 부분뿐이며, 그 일반적인 가격은 그것을 시장으로 가져오는 데 사용되는 재고와 일반적인 이익을 대체하기에 충분합니다. 
일반적인 가격이 이보다 높으면 그 잉여 부분은 자연스럽게 토지 임대료로 사용됩니다. 
그렇지 않으면 상품을 시장에 내놓더라도 지주에게 임대료를 지불할 수 없습니다. 
가격이 더 높거나 더 높지 않은지는 수요에 따라 달라집니다. 
토지 생산물 중 일부는 시장으로 가져오기에 충분한 가격보다 항상 더 높은 가격을 지불할 수 있는 수요가 있어야 하며, 다른 일부는 이 더 높은 가격을 지불할 수도 있고 그렇지 않을 수도 있습니다. 
전자는 항상 지주에게 임대료를 지불해야 합니다. 
후자는 상황에 따라 때때로 그럴 수도 있고 그렇지 않을 수도 있습니다. 
따라서 지대는 임금과 이윤과는 다른 방식으로 상품 가격 구성에 들어갑니다. 
높거나 낮은 임금과 이윤은 높거나 낮은 가격의 원인입니다. 높거나 낮은 지대는 그 결과입니다. 
특정 상품을 시장에 내놓기 위해 높거나 낮은 임금과 이윤을 지불해야 하기 때문에 가격이 높거나 낮습니다. 
그러나 임금과 이윤을 지불하기에 충분한 것보다 가격이 높거나 낮거나, 훨씬 더 많거나, 아주 조금 더 많거나, 더 이상 많지 않기 때문에 높은 임대료를 제공하거나, 낮은 임대료를 제공하거나, 전혀 임대료를 제공하지 않습니다.
첫째, 항상 약간의 임대료를 제공하는 토지 생산물의 일부에 대한 특별한 고려 사항; 둘째, 때로는 임대료를 제공할 수도 있고 때로는 제공하지 못할 수도 있는 일부에 대한 고려 사항; 셋째, 서로 비교했을 때 그리고 제조 상품과 비교했을 때 이러한 두 가지 다른 종류의 원유 생산물의 상대적 가치에서 자연스럽게 발생하는 개량 기간에 따른 변동에 대한 고려 사항은 이 장을 세 부분으로 나눌 것입니다 . 
제1부.항상 임대료를 제공하는 토지 생산물에 대한 고려 사항. 
모든 다른 동물과 마찬가지로 사람도 생계 수단에 비례하여 자연스럽게 번식하기 때문에 식량에 대한 수요는 항상 많거나 적습니다.식량 
은 항상 더 많거나 적은 양의 노동을 구매하거나 명령할 수 있으며, 식량을 얻기 위해 무언가를 할 의향이 있는 사람을 항상 찾을 수 있습니다. 
실제로 구매할 수 있는 노동의 양은 가장 경제적인 방식으로 관리한다면 유지할 수 있는 양과 항상 같지는 않습니다.때때로 노동에 주어지는 높은 임금 때문입니다. 그러나 그것은 항상 주변 지역에서 일반적으로 유지되는 그런 종류의 노동의 비율에 따라 유지할 수 있는 만큼의 노동을 살 수 있다. 
그러나 거의 모든 상황에서 토지는 그것을 시장에 내놓는 데 필요한 모든 노동을 유지하기에 충분한 것보다 더 많은 양의 식량을 생산하는데, 그 노동이 유지되는 가장 관대한 방식으로 말이다. 
또한 잉여는 항상 그 노동을 사용한 가축과 그 이익을 대체하기에 충분하다. 
따라서 지주에게 임대료로 항상 무언가가 남는다. 
노르웨이와 스코틀랜드의 가장 사막한 황무지는 가축을 위한 어떤 종류의 목초지를 생산하는데, 그 젖과 증가분은 항상 충분하여 가축을 돌보는 데 필요한 모든 노동을 유지하고 농부나 가축 떼나 양 떼의 소유자에게 통상적인 이익을 지불할 뿐만 아니라 지주에게 약간의 임대료를 제공하기에 충분하다. 
임대료는 목초지의 양에 비례하여 증가한다. 
같은 면적의 땅은 더 많은 가축을 부양할 뿐만 아니라 가축이 더 작은 범위로 옮겨짐에 따라 가축을 돌보고 그들의 생산물을 모으는 데 필요한 노동이 줄어들게 된다. 
지주는 두 가지 방법으로 이득을 얻습니다. 생산물의 증가와 생산물에서 유지되어야 하는 노동의 감소입니다. 
토지의 임대료는 생산물이 무엇이든 비옥도에 따라 다를 뿐만 아니라 비옥도가 무엇이든 상황에 따라 다릅니다. 
마을 근처의 토지는 멀리 떨어진 지역의 비옥도가 같은 토지보다 더 큰 임대료를 제공합니다. 
어느 쪽을 경작하는 데 다른 쪽보다 노동 비용이 더 들지 않더라도 먼 땅의 생산물을 시장에 내놓는 데는 항상 더 많은 비용이 듭니다.
따라서 더 많은 양의 노동이 유지되어야 하며, 농부의 이익과 지주의 임대료가 모두 나오는 잉여는 감소해야 합니다. 
그러나 이미 보여준 바와 같이, 나라의 외딴 지역에서는 이익률이 일반적으로 대도시 주변 지역보다 높습니다. 
따라서 감소된 잉여의 더 작은 부분은 지주에게 귀속되어야 합니다. 
좋은 도로, 운하, 항해 가능한 강은 운송 비용을 줄임으로써 나라의 외딴 지역을 도시 주변 지역과 거의 같은 수준으로 만듭니다. 
이러한 이유로 이것들은 모든 개선 사항 중 가장 큰 것입니다. 
이것들은 항상 나라에서 가장 광범위한 범위여야 하는 외딴 지역의 경작을 장려합니다. 
이것들은 주변 지역에서 나라의 독점을 무너뜨림으로써 도시에 유리합니다. 이것들 
은 심지어 그 지역에도 유리합니다. 
이것들은 일부 경쟁 상품을 오래된 시장에 도입하지만, 이것들은 그 생산물에 많은 새로운 시장을 열어줍니다. 
게다가 독점은 좋은 경영에 큰 적이며, 좋은 경영은 결코 보편적으로 확립될 수 없지만, 모든 사람이 자기 방어를 위해 독점에 의지하도록 강요하는 자유롭고 보편적인 경쟁의 결과일 뿐이다. 
50년도 채 되지 않아 런던 근교의 일부 카운티가 의회에 유료 도로를 더 먼 카운티로 확장하는 것에 반대 청원서를 제출했다. 
그들은 그 더 먼 카운티들이 노동력이 저렴하기 때문에 런던 시장에서 풀과 옥수수를 그들보다 싸게 팔 수 있을 것이고, 그렇게 함으로써 임대료를 줄이고 경작을 망칠 것이라고 주장했다. 
그러나 그들의 임대료는 상승했고, 그 이후로 경작이 개선되었다. 
적당한 비옥도의 옥수수 밭은 같은 면적의 가장 좋은 목초지보다 훨씬 더 많은 양의 식량을 생산한다. 
경작에는 훨씬 더 많은 노동이 필요하지만, 씨앗을 대체하고 모든 노동을 유지한 후에 남는 잉여분도 마찬가지로 훨씬 더 크다. 
따라서 만약 정육점에서 판매하는 고기 1파운드가 빵 1파운드보다 더 가치가 있다고 생각되지 않았다면, 이 더 큰 잉여는 어디에서나 더 큰 가치를 지니게 되고 농부의 이익과 지주의 임대료를 위한 더 큰 기금이 될 것입니다. 
농업의 거친 시작에서 보편적으로 그렇게 된 것 같습니다. 
그러나 빵과 정육점에서 판매하는 고기라는 두 가지 다른 종류의 음식의 상대적 가치는 농업의 다른 시기에 따라 매우 다릅니다. 
거친 시작에서 당시에는 나라의 훨씬 더 큰 부분을 차지하고 있던 개량되지 않은 황무지는 모두 가축에게 버려졌습니다.
빵보다 정육점 고기가 더 많다. 그러므로 빵은 가장 큰 경쟁이 벌어지는 음식이며, 결과적으로 가장 큰 가격을 가져온다. 
부에노스아이레스에서, 우요아는 4레알, 21펜스 반페니 스털링이 40~50년 전에 200~300마리의 무리에서 고른 소 한 마리의 일반적인 가격이었다고 말한다. 
그는 빵의 가격에 대해서는 아무 말도 하지 않는다. 아마도 빵에 대해 특별한 것이 하나도 없었기 때문일 것이다. 
그는 그곳에서 소 한 마리는 그를 잡는 노동보다 별로 비싸지 않다고 말한다. 
하지만 옥수수는 어디에서도 많은 노동 없이 재배할 수 없다. 그리고 당시 유럽에서 포토시의 은광으로 가는 직행 도로였던 플라타 강에 있는 나라에서 노동의 화폐 가격은 매우 저렴할 수 있었다. 
경작이 나라의 대부분에 걸쳐 확대되면 다르다. 
그러면 정육점 고기보다 빵이 더 많아진다. 
경쟁은 방향을 바꾸고, 정육점 고기의 가격은 빵의 가격보다 더 높아진다. 
경작의 확장으로, 미개간된 황무지는 정육점 고기에 대한 수요를 충족시키기에 부족해진다. 
경작지의 대부분은 가축을 기르고 살찌우는 데 사용되어야 한다. 따라서 그 가격은 가축을 기르는 데 필요한 노동뿐만 아니라 지주가 경작에 사용한 땅에서 얻을 수 있는 임대료와 농부의 이익을 지불하기에 충분해야 한다. 
가장 경작되지 않은 황무지에서 자란 가축은 같은 시장에 내놓으면 무게나 품질에 비례하여 가장 개량된 땅에서 기른 가축과 같은 가격에 판매된다. 
그 황무지의 소유자는 그것으로 이익을 얻고 가축의 가격에 비례하여 토지 임대료를 올린다. 
스코틀랜드 고지대의 많은 지역에서 정육점 고기가 오트밀로 만든 빵보다 싸거나 더 쌌던 것은 불과 1세기 전이다. 
연합은 영국의 시장을 하이랜드 소에게 개방했습니다. 
현재 그들의 일반적인 가격은 세기 초보다 약 3배 더 높으며, 많은 하이랜드 영지의 임대료는 같은 기간에 3배, 4배로 올랐습니다. 
영국의 거의 모든 지역에서, 최고의 정육점 고기 1파운드는 현재 일반적으로 최고의 흰 빵 2파운드보다 가치가 있으며, 풍년에는 때때로 3~4파운드의 가치가 있습니다. 
따라서 개량이 진행됨에 따라 미개량 목초지의 임대료와 이익은 어느 정도 개량된 목초지의 임대료와 이익에 의해 조절되고, 이는 다시 옥수수의 임대료와 이익에 의해 조절됩니다. 
옥수수는 1년생 작물인 반면, 정육점 고기는 자라는 데 4~5년이 걸리는 작물입니다.
따라서 1에이커의 땅에서 한 종류의 식량이 다른 종류의 식량보다 훨씬 적게 생산되기 때문에, 양의 열등함은 가격의 우월성으로 보상되어야 합니다. 
보상보다 더 많이 보상된다면, 더 많은 옥수수 땅이 목초지로 바뀔 것이고, 보상되지 않는다면 목초지에 있던 것의 일부가 다시 옥수수로 전환될 것입니다. 
그러나 풀의 임대료와 이익과 옥수수의 임대료와 이익 사이의 이러한 평등, 즉 직접적인 생산물이 가축의 식량인 땅과 직접적인 생산물이 사람의 식량인 땅의 평등은 큰 나라의 개량된 땅의 대부분을 통해서만 이루어진다고 이해되어야 합니다. 
어떤 특정한 지역 상황에서는 전혀 다르며, 풀의 임대료와 이익은 옥수수로 만들 수 있는 것보다 훨씬 더 높습니다. 
따라서 큰 도시 근처에서 우유에 대한 수요와 말의 사료에 대한 수요는 종종 정육점 고기의 높은 가격과 함께 풀의 가치를 옥수수에 대한 자연스러운 비율이라고 할 수 있는 것보다 높이는 데 기여합니다. 
이러한 지역적 이점은 멀리 떨어진 땅에는 전달될 수 없다는 것은 분명하다. 
특정한 상황 때문에 어떤 나라는 때때로 인구가 너무 많아서 큰 마을 근처의 땅처럼 전체 영토가 주민들의 생계에 필요한 풀과 옥수수를 모두 생산하기에 충분하지 않았다. 
따라서 그들의 땅은 주로 풀을 생산하는 데 사용되었는데, 풀은 더 부피가 큰 상품으로 먼 거리에서 쉽게 가져올 수 없었다. 그리고 대다수 사람들의 식량인 옥수수는 주로 외국에서 수입되었다. 
네덜란드는 현재 이런 상황에 처해 있으며, 고대 이탈리아의 상당 부분이 로마인의 번영기에 그랬던 것 같다. 
키케로가 전했듯이, 늙은 카토는 잘 먹는 것이 사유지 관리에서 첫 번째이자 가장 수익성 있는 일이라고 말했다. 적당히 잘 먹는 것이 두 번째이고, 제대로 먹지 못하는 것이 세 번째였다. 
그는 쟁기질을 하는 것이 이익과 이점에서 네 번째에 불과하다고 말했다. 
실제로 고대 이탈리아의 그 지역, 즉 로마 근처에 있는 지역에서는 곡물이 사람들에게 무료로 또는 매우 낮은 가격으로 자주 분배되었기 때문에 경작이 크게 위축되었을 것입니다. 
이 곡물은 정복한 속주에서 가져왔는데, 그 중 몇몇은 세금 대신 생산량의 10분의 1을 정해진 가격, 즉 1팩에 약 6펜스로 공화국에 공급해야 했습니다. 
이 곡물이 사람들에게 분배된 낮은 가격은 필연적으로 라티움이나 고대 로마 영토에서 로마 시장으로 가져올 수 있는 것의 가격을 떨어뜨렸을 것이고, 그 나라에서 이 곡물을 경작하는 것을 위축시켰을 것입니다.
또한 주요 생산물이 옥수수인 열린 나라에서도 잘 둘러싸인 풀밭은 주변 옥수수 밭보다 임대료가 더 비싼 경우가 많습니다. 
옥수수 경작에 사용되는 가축을 부양하기에 편리하며, 이 경우 높은 임대료는 자체 생산물의 가치에서 지불하는 것보다 이를 통해 경작되는 옥수수 땅의 가치에서 지불하는 것이 더 적절합니다. 
주변 땅이 완전히 둘러싸여지면 임대료가 떨어질 가능성이 큽니다. 
스코틀랜드의 둘러싸인 땅에서 현재 높은 임대료는 둘러싸기의 희소성 때문인 듯하며, 아마도 그 희소성보다 오래가지 않을 것입니다. 
둘러싸기의 이점은 옥수수보다 목초지에 더 큽니다. 
가축을 보호하는 수고를 덜어주며, 가축은 사육자나 사육견에게 방해받지 않을 때 더 잘 먹습니다. 
그러나 이런 종류의 지역적 이점이 없는 경우 옥수수나 사람들의 일반적인 식물성 식품인 다른 것의 임대료와 이익은 자연스럽게 그것을 생산하기에 적합한 땅, 즉 목초지의 임대료와 이익을 규제해야 합니다. 
인공 잔디, 순무, 당근, 양배추, 그리고 천연 잔디보다 더 많은 가축을 먹이기 위해 같은 양의 토지를 만드는 데 사용된 다른 방편을 사용하면, 개량된 나라에서 정육점 고기의 가격이 빵의 가격보다 자연스럽게 우월하다는 것을 어느 정도 줄일 수 있을 것입니다. 
따라서 그렇게 된 것 같습니다. 그리고 적어도 런던 시장에서 정육점 고기의 가격은 빵의 가격에 비례하여 지난 세기 초보다 현재 훨씬 낮다고 믿을 만한 이유가 있습니다. 
헨리 왕자의 삶에 대한 부록에서 버치 박사는 그 왕자가 일반적으로 지불했던 정육점 고기의 가격에 대한 설명을 제공했습니다. 
거기에는 무게가 600파운드인 소의 4분의 1이 보통 9파운드 10실링 또는 그 정도라고 나와 있습니다. 즉, 무게가 100파운드당 31실링 8펜스입니다. 
헨리 왕자는 1612년 11월 6일, 열아홉 살의 나이로 사망했습니다. 
1764년 3월, 당시 식량 가격이 비싼 이유에 대한 의회 조사가 있었습니다. 
그때, 버지니아 상인이 제시한 다른 증거들 중, 그는 1763년 3월에 100파운드의 쇠고기를 24~25실링에 배에 식량을 공급했는데, 그는 그것을 일반적인 가격으로 여겼습니다. 그런데 그 비싼 해에 그는 같은 무게와 종류의 쇠고기를 27실링에 샀습니다.
그러나 1764년의 이 높은 가격은 헨리 왕자가 지불한 일반적인 가격보다 4실링 8펜스 저렴했습니다. 그리고 그것은 먼 항해를 위해 소금에 절이기에 적합한 최상의 쇠고기라는 것을 주목해야 합니다. 
헨리 왕자가 지불한 가격은 전체 도체의 무게 1파운드당 3펜스 ⅘분의 1에 해당하며 , 거친 고기와 좋은 고기를 합친 것입니다. 그 비율로 좋은 고기는 1파운드당 4½펜스 
또는 5 
펜스 
미만에 소매로 판매될 수 없습니다 . 
1764년 의회 심문에서 증인들은 최상의 쇠고기의 좋은 고기 조각의 소비자 가격이 1 파운드당 4펜스 
와 4½펜스이고 
, 거친 고기 조각은 일반적으로 7파딩에서 2½펜스 
와 2¾펜스라고 진술했습니다. 
그리고 그들은 이것이 일반적으로 3월에 같은 종류의 고기 조각이 일반적으로 판매되었던 것보다 1/2펜스 더 비싸다고 말했습니다. 
그러나 이 높은 가격조차도 우리가 헨리 왕자 시대의 일반적인 소매 가격이었을 것이라고 잘 추측할 수 있는 것보다 여전히 훨씬 저렴합니다. 
지난 세기의 처음 12년 동안 윈저 시장에서 가장 좋은 밀의 평균 가격은 £ 1:18:3½d였습니다. 
윈체스터 9부셸의 4분의 1입니다. 
그러나 그 해를 포함하여 1764년 이전의 12년 동안 같은 시장에서 같은 양의 가장 좋은 밀의 평균 가격은 £ 2:1:9½d였습니다. 
따라서 지난 세기의 처음 12년 동안 밀은 그 해를 포함하여 1764년 이전의 12년보다 훨씬 저렴했고 도축용 고기는 훨씬 비쌌습니다. 
모든 큰 나라에서 경작지의 대부분은 사람을 위한 식량이나 가축을 위한 식량을 생산하는 데 사용됩니다. 
이들의 임대료와 이익은 다른 모든 경작지의 임대료와 이익을 조절합니다. 
특정 생산물이 덜 제공된다면 그 땅은 곧 옥수수나 목초지로 바뀔 것입니다. 그리고 만약 더 많은 것을 제공받는다면, 옥수수나 목초지의 일부 땅은 곧 그 생산물로 바뀔 것입니다. 
실제로, 더 큰 원래의 개량 비용이나 그에 맞는 토지를 만들기 위한 더 큰 연간 경작 비용이 필요한 그러한 생산물은 일반적으로 옥수수나 목초지보다 더 큰 임대료와 더 큰 이익을 제공하는 것으로 보입니다. 
그러나 이러한 우월성은 이 우월한 비용에 대한 합리적인 이익이나 보상 이상으로 나타나는 경우가 드뭅니다. 
홉 농장, 과일 농장, 주방 정원에서 지주의 임대료와 농부의 이익은 일반적으로 도토리나 풀밭보다 더 큽니다. 
그러나 땅을 이러한 상태로 만들려면 더 많은 비용이 필요합니다. 
따라서 지주에게 더 ​​큰 임대료가 지급됩니다. 
또한 더 세심하고 숙련된 관리가 필요합니다.
따라서 농부는 더 큰 이익을 얻게 됩니다. 
적어도 홉과 과일 농장의 작물도 더 불안정합니다. 
따라서 그 가격은 모든 가끔의 손실을 보상하는 것 외에도 보험과 비슷한 이익을 제공해야 합니다. 
일반적으로 비천하고 항상 적당한 정원사의 상황은 그들의 위대한 독창성이 일반적으로 과도하게 보상되지 않는다는 것을 우리에게 만족시켜 줄 수 있습니다. 
그들의 즐거운 예술은 많은 부자들이 오락을 위해 연습하기 때문에 이익을 위해 연습하는 사람들은 거의 이익을 얻지 못합니다. 자연스럽게 그들의 가장 좋은 고객이 되어야 할 사람들이 가장 귀중한 생산물을 모두 스스로 공급하기 때문입니다. 
지주가 그러한 개량에서 얻는 이점은 그것을 만드는 원래 비용을 보상하기에 충분한 것보다 더 큰 적이 없었던 것 같습니다. 
포도원 다음으로 고대 농사에서 물이 잘 공급된 주방 정원은 농장에서 가장 귀중한 생산물을 생산할 것으로 생각되는 부분이었던 것 같습니다. 
하지만 약 2천 년 전에 농사에 관해 글을 쓰고 고대인들에게 이 기술의 선구자 중 한 명으로 여겨졌던 데모크리투스는 부엌 정원을 둘러싼 것은 현명하지 못한 행동이라고 생각했습니다. 
그는 그 이익이 돌담의 비용을 보상하지 못할 것이라고 말했습니다. 그리고 벽돌(그는 아마도 햇볕에 구운 벽돌을 의미했을 것입니다)은 비와 겨울 폭풍으로 썩었고, 계속 수리해야 했습니다. 
데모크리투스의 이 판단을 전하는 콜루멜라는 이를 반박하지 않고, 가시덤불과 찔레로 울타리를 둘러싼 매우 검소한 방법을 제안합니다. 그는 경험상 이것이 오래가고 뚫을 수 없는 울타리라는 것을 발견했다고 말합니다. 하지만 데모크리투스 시대에는 널리 알려지지 않았던 것 같습니다. 
팔라디우스는 바로가 이전에 추천했던 콜루멜라의 의견을 채택했습니다. 
그 고대 개량가들의 판단에 따르면, 부엌 정원의 생산물은 엄청난 경작과 관개 비용을 지불하기에 충분했던 것 같습니다. 태양에 매우 가까운 나라에서는 당시와 마찬가지로 정원의 모든 화단으로 물을 흘릴 수 있는 물줄기를 통제하는 것이 적절하다고 여겨졌기 때문입니다. 유럽 
의 대부분 지역에서 부엌 정원은 현재 콜루멜라가 권장한 것보다 더 나은 울타리를 가질 자격이 없다고 여겨집니다. 
영국과 다른 몇몇 북부 국가에서는 벽의 도움 없이는 더 좋은 과일을 완벽하게 만들 수 없습니다. 
따라서 그러한 나라에서 그 가격은 없이는 얻을 수 없는 것을 짓고 유지하는 데 드는 비용을 지불하기에 충분해야 합니다. 
과일 벽은 종종 부엌 정원을 둘러싸고 있어서 부엌 정원은 자체 생산물만으로는 거의 지불할 수 없는 울타리의 이점을 누리고 있습니다.
포도원은 적절하게 심고 완벽하게 가꾸었을 때 농장에서 가장 가치 있는 부분이라는 것은 고대 농업에서, 현대 농업에서와 마찬가지로 모든 와인 생산지에서 의심할 여지 없는 격언이었던 듯합니다. 
그러나 새로운 포도원을 심는 것이 유리한지에 대한 논쟁은 콜루멜라에서 알 수 있듯이 고대 이탈리아 농부들 사이에서 논쟁의 여지가 있었습니다. 
그는 모든 호기심 많은 경작의 진정한 애호가처럼 포도원을 지지하기로 결정하고, 이익과 비용을 비교하여 그것이 가장 유리한 개선이었다는 것을 보여주려고 노력합니다. 
그러나 새로운 프로젝트의 이익과 비용을 비교하는 것은 일반적으로 매우 오류가 있습니다. 농업에서 특히 그렇습니다. 
그러한 농장에서 실제로 얻은 이익이 그가 상상했던 만큼 컸다면, 그것에 대해 논쟁의 여지가 없었을 것입니다. 
같은 요점은 오늘날 와인 생산지에서 종종 논쟁의 여지가 있습니다. 
실제로 농업에 대한 그들의 작가들, 즉 고농도 경작을 좋아하고 장려하는 사람들은 일반적으로 콜루멜라와 마찬가지로 포도원을 지지하는 것으로 보입니다. 
프랑스에서 오래된 포도원 소유자들이 새로운 포도원을 심는 것을 막으려는 불안은 그들의 의견을 지지하는 듯하며, 경험이 있어야 하는 사람들에게는 이 품종의 경작이 현재 그 나라에서 다른 어떤 것보다 더 수익성이 있다는 의식을 보여주는 듯합니다. 
그러나 동시에 이 뛰어난 이익은 현재 포도나무의 자유로운 경작을 제한하는 법률보다 더 오래 지속될 수 없다는 또 다른 의견을 보여주는 듯합니다. 
1731년에 그들은 의회 명령을 얻어 새로운 포도원을 심는 것과 경작이 2년 동안 중단된 이 오래된 포도원을 갱신하는 것을 금지했습니다. 이는 국왕의 특별한 허가 없이는 불가능했으며, 지방의 감독관이 토지를 조사했고 다른 경작이 불가능하다는 정보를 제공한 후에만 허가되었습니다. 
이 명령의 구실은 옥수수와 목초지의 부족과 와인의 과잉이었습니다. 
그러나 이 과잉이 진짜였다면, 의회의 명령 없이도 이 품종의 재배로 인한 이익을 옥수수와 목초지의 자연적 비율 이하로 줄임으로써 새로운 포도원의 재배를 효과적으로 막았을 것입니다. 
포도원의 증가로 인해 발생한 옥수수의 가정된 부족과 관련하여, 옥수수는 프랑스에서 와인 생산에 적합한 땅인 부르고뉴, 기엔, 어퍼 랑그독보다 더 주의 깊게 경작되지 않았습니다. 
한 품종의 경작에 고용된 수많은 인력은 필연적으로 다른 품종의 생산물에 대한 쉬운 시장을 제공함으로써 다른 품종을 장려합니다.
그것을 지불할 수 있는 사람들의 수를 줄이는 것은 확실히 옥수수 재배를 장려하기 위한 가장 유망하지 않은 방편입니다. 
그것은 제조업을 억제함으로써 농업을 장려하는 정책과 같습니다. 
따라서 토지를 그에 맞게 개선하기 위해 더 큰 원래 비용이 필요하거나, 옥수수와 목초지보다 훨씬 더 많은 연간 경작 비용이 필요한 그러한 생산물의 임대료와 이익은 실제로는 그러한 일반 작물의 임대료와 이익에 의해 조절됩니다. 실제로 어떤 특정 
생산물에 적합할 수 있는 토지의 양이 효과적인 수요를 충족시키기에 너무 적은 경우가 있습니다. 
전체 생산물은 그것을 키우고 시장에 내놓는 데 필요한 전체 임대료, 임금 및 이익을 지불하기에 충분한 것보다 약간 더 많이 줄 의향이 있는 사람들에게 처분될 수 있습니다. 그들의 자연스러운 비율에 따라 또는 다른 경작지의 대부분에서 지불되는 비율에 따라. 
개량 및 경작의 전체 비용을 지불한 후 남는 가격의 잉여 부분은 일반적으로 이 경우와 이 경우에만 옥수수나 목초지의 동일한 잉여와 일정한 비율을 이루지 못할 수 있지만 거의 어느 정도든 초과할 수 있습니다. 그리고 이 잉여의 대부분은 자연스럽게 지주의 임대료로 돌아갑니다. 
예를 들어 와인의 임대료와 이익과 옥수수와 목초지의 임대료와 이익 사이의 일반적이고 자연스러운 비율은 좋은 일반 와인만 생산하는 포도원과 관련하여서만 발생한다고 이해해야 합니다. 가볍고 자갈이 많거나 모래가 많은 토양에서 거의 어디서나 재배할 수 있으며, 그 힘과 건강함 외에는 추천할 것이 없습니다. 
그러한 포도원에서만 국가의 공유지를 경쟁에 부칠 수 있습니다. 왜냐하면 독특한 품질의 포도원과는 경쟁이 불가능하기 때문입니다. 
포도나무는 다른 과일나무보다 토양의 차이에 더 많은 영향을 받습니다. 
어떤 포도나무는 어떤 문화나 경영도 다른 어떤 것과도 비교할 수 없는 풍미를 얻습니다. 
이 맛은 실제적이든 상상적이든, 때로는 몇몇 포도원의 생산물에만 특유한 것이고, 때로는 작은 지역의 대부분에 걸쳐 확장되고, 때로는 큰 지방의 상당한 부분에 걸쳐 확장됩니다. 
시장에 내놓는 이런 와인의 전체 양은 효과적인 수요, 즉 일반적인 비율이나 공동 포도원에서 지불하는 비율에 따라 와인을 준비하고 그곳으로 가져오는 데 필요한 전체 임대료, 이익 및 임금을 기꺼이 지불하려는 사람들의 수요에 미치지 못합니다.
따라서 전체 수량은 더 많은 비용을 지불할 의향이 있는 사람들에게 처분될 수 있으며, 이는 필연적으로 그들의 가격을 일반 와인 가격보다 높입니다. 
와인의 유행과 희소성이 구매자의 경쟁을 더 열렬하게 만들거나 덜 열렬하게 만드는 것에 따라 차이가 크거나 작습니다. 
그것이 무엇이든, 그 대부분은 지주의 임대료로 돌아갑니다. 
그러한 포도원은 일반적으로 대부분의 다른 포도원보다 더 신중하게 경작되지만, 와인의 높은 가격은 이 신중한 경작의 결과라기보다는 원인인 듯합니다. 
매우 귀중한 생산물에서 부주의로 인한 손실은 너무 커서 가장 부주의한 사람조차도 주의를 기울이지 않을 수 없습니다. 
따라서 이 높은 가격의 작은 부분만으로도 경작에 투입된 엄청난 노동의 임금과 그 노동을 움직이는 엄청난 재고의 이익을 지불하기에 충분합니다. 
서인도 제도의 유럽 국가들이 소유한 설탕 식민지는 그 귀중한 포도원과 비교될 수 ​​있습니다. 
그들의 전체 생산물은 유럽의 유효 수요에 미치지 못하며, 그것을 준비하고 시장에 내놓는 데 필요한 전체 임대료, 이익 및 임금을 지불하기에 충분한 것 이상을 기꺼이 줄 사람에게 처분될 수 있습니다. 이는 다른 모든 생산물이 일반적으로 지불하는 비율에 따라 다릅니다. 
코친 중국에서는 가장 좋은 백설탕은 일반적으로 퀸탈당 3피아스트르에 판매되며, 이는 우리 돈으로 약 13실링 6펜스입니다. 
그 나라의 농업을 매우 주의 깊게 관찰한 Poivre {Voyages d'un Philosophe.} 씨가 우리에게 전한 바에 따르면 말입니다. 
퀸탈이라고 하는 것은 150에서 200 파리 파운드, 또는 중간 무게로는 175 파리 파운드로, 100파운드 무게의 영국 파운드의 가격은 약 8실링 스털링으로 떨어집니다. 우리 식민지에서 수입된 갈색 설탕이나 무스코바다 설탕에 일반적으로 지불되는 금액의 4분의 1도 안 되고, 가장 좋은 백설탕에 지불되는 금액의 6분의 1도 안 됩니다. 
코친차이나의 경작지의 대부분은 옥수수와 쌀을 생산하는 데 쓰이며, 이는 대부분 사람들의 식량 
입니다. 옥수수, 쌀, 설탕의 각각의 가격은 아마도 자연적인 비율로, 또는 경작지의 대부분에서 다른 작물에서 자연스럽게 발생하는 비율로, 지주와 농부에게 보상하는 것으로, 보통 개량의 원래 비용과 연간 경작 비용에 따라 계산할 수 있는 한 가장 근접하게 계산됩니다. 
그러나 우리의 설탕 식민지에서 설탕의 가격은 유럽이나 미국의 쌀이나 옥수수 밭의 생산물과 같은 비율을 갖지 않습니다.
설탕농장주가 럼과 당밀로 재배 비용을 전액 충당하고 설탕은 순수익이 되기를 기대한다고 흔히들 말합니다. 
제가 긍정하지 않으려고 하지만, 이것이 사실이라면 마치 옥수수 농부가 겨와 짚으로 재배 비용을 충당하고 곡물은 순수익이 되기를 기대하는 것과 같습니다. 
런던과 다른 무역 도시의 상인 협회가 설탕 식민지에서 황무지를 매수하여, 먼 거리와 불확실한 수익에도 불구하고 요인과 대리인을 통해 수익을 내며 개량하고 경작할 것으로 기대하는 것을 자주 봅니다. 이러한 국가의 불완전한 사법 행정으로 인한 엄청난 거리와 불확실한 수익에도 불구하고 말입니다. 
아무도 스코틀랜드, 아일랜드 또는 북미의 옥수수 지방의 가장 비옥한 땅을 같은 방식으로 개량하고 경작하려고 하지 않을 것입니다. 이러한 국가의 보다 정확한 사법 행정으로 보다 규칙적인 수익이 기대될 수 있습니다. 
버지니아와 메릴랜드에서는 옥수수보다 담배 재배가 가장 수익성이 좋기 때문에 선호됩니다. 
담배는 유럽 대부분 지역에서 유리하게 재배될 수 있지만, 유럽의 거의 모든 지역에서 주요 과세 대상이 되었습니다. 그리고 이 식물이 우연히 재배될 수 있는 나라의 모든 다른 농장에서 세금을 징수하는 것은 세관에서 수입할 때 세금을 부과하는 것보다 더 어려울 것이라고 생각되었습니다. 
이런 이유로 담배 재배는 유럽 대부분 지역에서 터무니없이 금지되었으며, 이는 담배 재배가 허용되는 국가에 필연적으로 일종의 독점권을 부여합니다. 그리고 버지니아와 메릴랜드가 가장 많은 양의 담배를 생산하기 때문에, 일부 경쟁자와 함께 이 독점권의 이점을 크게 공유합니다. 
그러나 담배 재배는 설탕 재배만큼 유리하지 않은 것 같습니다. 
저는 영국에 거주하는 상인의 자본으로 개량되고 경작된 담배 농장에 대해 들어본 적이 없습니다. 그리고 우리의 담배 식민지는 우리가 설탕 섬에서 자주 도착하는 부유한 농장주를 우리에게 돌려보내지 않습니다. 
그러나 그 식민지에서 옥수수보다 담배 재배를 더 선호한다는 점을 보면 유럽의 담배에 대한 유효 수요가 완전히 공급되지 않은 듯하지만, 아마도 설탕에 대한 유효 수요보다는 거의 공급될 듯하다. 그리고 담배의 현재 가격은 옥수수 농지에서 일반적으로 지불되는 비율에 따르면 담배를 준비하고 시장에 내놓는 데 필요한 전체 임대료, 임금, 이익을 지불하기에 충분할 가능성이 높지만, 설탕의 현재 가격보다는 훨씬 높지 않을 것이다.
따라서 우리의 담배 농장주들은 프랑스의 오래된 포도원 주인들이 와인의 과잉에 대해 두려워하는 것과 같은 담배의 과잉에 대한 두려움을 보였습니다. 
그들은 결의안을 통해 담배 재배를 16세에서 60세 사이의 흑인 1인당 1,000중량의 담배를 생산할 것으로 추정되는 6,000그루로 제한했습니다. 
그런 
흑인은 이 양의 담배 외에도 인디언 옥수수 4에이커를 관리할 수 있다고 그들은 추산합니다. 
또한 
시장이 과잉 재고되는 것을 막기 위해, 더글러스 박사가 말했듯이, 풍년의 해에는 네덜란드 
인이 향신료를 하는 것과 같은 방식으로 흑인 1인당 일정량의 담배를 태우기도 했습니다. 
담배의 현재 가격을 유지하기 위해 이런 폭력적인 방법이 필요하다면, 옥수수보다 담배 재배가 유리한 점은, 아직 있다면, 오래가지 못할 것이다. 
이런 방식으로 생산물이 인간의 식량인 경작지의 임대료가 다른 경작지의 대부분 임대료를 조절한다. 
어떤 특정한 생산물도 더 적게 생산할 수 없다. 왜냐하면 그 땅은 즉시 다른 용도로 전환될 것이기 때문이다. 그리고 어떤 특정한 생산물이 일반적으로 더 많이 생산한다면, 그것은 그것에 적합한 땅의 양이 효과적인 수요를 충족시키기에는 너무 적기 때문이다. 
유럽에서 옥수수는 인간의 식량으로 바로 사용되는 땅의 주요 생산물이다. 
따라서 특별한 상황을 제외하고는 옥수수 땅의 임대료가 유럽에서 다른 모든 경작지의 임대료를 조절한다. 
영국은 프랑스의 포도원이나 이탈리아의 올리브 농장을 부러워할 필요가 없다. 
특별한 상황을 제외하고는, 이것들의 가치는 옥수수의 가치에 의해 조절되는데, 영국의 비옥도는 그 두 나라 중 어느 나라의 비옥도보다 크게 떨어지지 않는다. 
어느 나라에서든 사람들이 공통적으로 좋아하는 채소 음식이 가장 흔한 토지에서 같은 또는 거의 같은 문화를 가진 가장 비옥한 옥수수보다 훨씬 더 많은 양을 생산하는 식물에서 추출된다면, 지주의 임대료, 즉 노동에 대한 대가를 지불하고 농부의 재고와 일반적인 이익을 대체한 후 지주에게 남는 잉여 식량량은 필연적으로 훨씬 더 많아질 것입니다. 
그 나라에서 노동이 일반적으로 유지되는 속도가 어떻든, 이 더 큰 잉여는 항상 더 많은 양을 유지할 수 있었고, 결과적으로 지주가 더 많은 양을 구매하거나 명령할 수 있었습니다.
그의 임대료의 실제 가치, 그의 실제 권력과 권위, 다른 사람들의 노동이 그에게 공급할 수 있는 생활 필수품과 편의에 대한 그의 지배력은 필연적으로 훨씬 더 클 것이다. 
논은 가장 비옥한 옥수수 밭보다 훨씬 더 많은 양의 식량을 생산한다. 
1년에 30~60부셸의 두 작물은 1에이커의 일반적인 생산물이라고 한다. 
따라서 경작에는 더 많은 노동이 필요하지만, 그 모든 노동을 유지한 뒤에도 훨씬 더 많은 잉여가 남는다. 
따라서 쌀이 사람들의 일반적이고 가장 좋아하는 채소 식품이고 경작자들이 주로 쌀로 생계를 유지하는 벼농사 국가에서는 이 더 큰 잉여의 더 큰 몫이 옥수수 국가보다 지주에게 돌아가야 한다. 
캐롤라이나에서는 다른 영국 식민지와 마찬가지로 농장주가 일반적으로 농부이자 지주이며, 따라서 임대료가 이익과 혼동되는 곳에서 쌀 재배가 옥수수 재배보다 수익성이 높은 것으로 나타났습니다. 그러나 그들의 논은 일년에 한 번만 작물을 생산하고 유럽의 관습이 널리 퍼져 있기 때문에 쌀이 사람들의 공통적이고 선호하는 채소 식품이 아닙니다. 
좋은 논은 모든 계절에 습지이고 어떤 계절에는 물로 덮인 습지입니다. 
옥수수나 목초지, 포도원, 또는 실제로 사람들에게 매우 유용한 다른 채소 생산물에는 적합하지 않습니다. 그리고 그러한 목적에 적합한 땅은 쌀에 적합하지 않습니다. 
따라서 쌀 생산 국가에서도 쌀 땅의 임대료는 결코 그 생산물로 전환될 수 없는 다른 경작지의 임대료를 조절할 수 없습니다. 
감자 밭에서 생산되는 식량은 양적으로 쌀 밭에서 생산되는 식량보다 떨어지지 않으며 밀 밭에서 생산되는 식량보다 훨씬 우수합니다. 
1에이커의 땅에서 12,000파운드의 감자를 생산하는 것은 2,000파운드의 밀보다 더 큰 생산물이 아니다. 
사실, 이 두 식물 각각에서 얻을 수 있는 음식이나 고형 영양분은 감자의 수분 함량 때문에 무게에 비례하지 않는다. 
그러나 이 뿌리의 무게의 절반을 물에 사용한다고 가정하면, 매우 큰 허용치이지만, 그러한 1에이커의 감자는 여전히 6,000파운드의 고형 영양분을 생산할 것이며, 이는 1에이커의 밀에서 생산되는 양의 3배이다. 
1에이커의 감자는 1에이커의 밀보다 적은 비용으로 경작된다. 일반적으로 밀 파종에 앞서는 묵은 땅은 감자에 항상 주어지는 괭이질과 다른 특별한 경작을 충분히 보상한다.
만약 이 뿌리가 유럽의 어느 지역에서든, 쌀이 일부 쌀나라에서 재배되는 것처럼, 사람들이 가장 좋아하는 일반 채소 식품이 되어, 현재 밀과 다른 종류의 곡물이 경작하는 면적과 같은 비율로 경작지를 차지하게 된다면, 같은 양의 경작지가 훨씬 더 많은 사람들을 부양할 수 있을 것입니다. 그리고 노동자들은 일반적으로 감자를 먹으므로, 모든 가축을 대체하고 경작에 사용되는 모든 노동력을 유지한 후에도 더 많은 잉여가 남게 될 것입니다. 
이 잉여의 더 큰 몫도 지주에게 돌아갈 것입니다. 
인구가 증가하고 임대료는 현재보다 훨씬 더 올라갈 것입니다. 
감자에 적합한 땅은 거의 모든 다른 유용한 채소에 적합합니다. 
그들이 현재 옥수수가 차지하는 것과 같은 비율의 경작지를 차지한다면, 그들은 같은 방식으로 다른 경작지의 대부분 임대료를 조절할 것입니다. 
랭커셔의 일부 지역에서는 오트밀 빵이 밀빵보다 노동하는 사람들에게 더 건강한 음식이라고 주장하는 사람들이 있다고 들었습니다. 스코틀랜드에서도 같은 주장이 자주 제기되는 것을 들었습니다. 
그러나 저는 그것이 사실인지 다소 의심스럽습니다. 
오트밀을 먹는 스코틀랜드의 일반 사람들은 일반적으로 밀빵을 먹는 영국의 같은 계층의 사람들만큼 강하거나 잘생기지 않습니다. 
그들은 그렇게 잘 일하지도 않고 그렇게 잘생기지도 않습니다. 그리고 두 나라의 유행을 따르는 사람들 사이에는 같은 차이가 없기 때문에 경험상 스코틀랜드의 일반 사람들의 음식은 영국의 같은 계층의 이웃 사람들의 음식만큼 인간의 체질에 적합하지 않은 것 같습니다. 
그러나 감자의 경우는 그렇지 않은 것 같습니다. 
런던의 의장, 짐꾼, 석탄 운반부, 그리고 매춘으로 생계를 이어가는 불행한 여성들, 아마도 영국령에서 가장 강한 남자이자 가장 아름다운 여성들은 아일랜드에서 가장 낮은 계층에 속한다고 합니다. 이들은 일반적으로 이 뿌리로 음식을 섭취합니다. 
어떤 음식도 영양가가 높거나 인체 건강에 특히 적합하다는 것을 더 확실하게 증명할 수 없습니다. 
감자는 일년 내내 보관하기 어렵고, 옥수수처럼 2~3년 동안 저장하는 것도 불가능합니다. 
썩기 전에 팔 수 없을까 봐 재배를 꺼리고, 아마도 빵처럼 모든 계층의 사람들이 먹는 주요 채소 식품이 되는 데 가장 큰 장애물일 것입니다. 
2부. 때로는 지대를 주기도 하고 주기를 주지 않기도 하는 토지의 생산물에 관하여. 
인간의 음식은 토지의 유일한 생산물인 듯하며, 항상 그리고 필연적으로 지주에게 약간의 지대를 줍니다.
다른 종류의 생산물은 상황에 따라 때때로 그럴 수도 있고 그렇지 않을 수도 있다. 
식량 다음으로 인류의 두 가지 큰 욕구는 의복과 숙박이다. 
원래의 거친 상태에서 토지는 먹을 수 있는 양보다 훨씬 많은 사람들에게 의복과 숙박을 제공할 수 있다. 
개량된 상태에서는 때때로 그 재료로 공급할 수 있는 양보다 더 많은 사람들에게 먹을 것을 제공할 수 있다. 적어도 그들이 그것을 필요로 하고 기꺼이 지불하는 방식으로 말이다. 
따라서 한 국가에서는 항상 이러한 재료가 과잉 공급되고, 그로 인해 종종 가치가 거의 없거나 전혀 없다. 
다른 국가에서는 종종 희소성이 있어 필연적으로 그 가치가 증가한다. 
한 국가에서는 그 중 상당 부분이 쓸모없는 것으로 버려지고 사용된 것의 가격은 그것을 사용할 수 있도록 하는 노동과 비용과 같은 것으로 간주되므로 지주에게 임대료를 지불할 수 없다. 
다른 국가에서는 그것들이 모두 사용되고 종종 가질 수 있는 것보다 더 많은 것에 대한 수요가 있다. 
누군가는 항상 시장에 내놓는 데 드는 비용보다 모든 부분에 대해 더 많은 것을 기꺼이 줄 것입니다. 
그러므로 그들의 가격은 항상 집주인에게 약간의 임대료를 지불할 수 있습니다. 
큰 동물의 가죽은 원래 옷의 재료였습니다. 
따라서 주로 그 동물의 살로 음식을 먹는 사냥꾼과 목동의 나라들 사이에서 모든 사람은 스스로 음식을 조달함으로써 입을 수 있는 것보다 더 많은 옷의 재료를 스스로 조달합니다. 
외국 무역이 없었다면 그들 대부분은 가치가 없는 것으로 버려졌을 것입니다. 
이것은 아마도 유럽인들이 그들의 나라를 발견하기 전 북미의 사냥 국가들 사이에서 그랬을 것입니다. 그들은 지금 잉여 가죽을 담요, 총기, 브랜디와 교환하는데, 이것이 약간의 가치를 줍니다. 
알려진 세계의 현재 상업 상태에서, 가장 야만적인 국가들은, 내가 생각하기에, 토지 소유권이 확립된 국가들은 이런 종류의 외국 무역을 어느 정도 하고 있으며, 부유한 이웃들 사이에서 그들의 땅에서 생산되고 국내에서 만들거나 소비할 수 없는 모든 의류 소재에 대한 수요가 있어서, 그 가격이 부유한 이웃들에게 보내는 데 드는 비용보다 더 높아진다는 것을 알게 되었습니다. 
따라서 그것은 지주에게 약간의 지대를 제공합니다. 
하이랜드 소의 대부분이 그들 자신의 언덕에서 소비되었을 때, 그들의 가죽 수출은 그 나라의 상업에서 가장 중요한 품목이 되었고, 그들이 교환된 것은 하이랜드 영지의 지대에 약간의 추가를 제공했습니다.
옛날에는 국내에서 소비하거나 가공할 수 없었던 영국의 양모는 당시 더 부유하고 근면한 플랑드르 지방에서 시장을 찾았고, 그 가격은 그것을 생산한 땅의 임대료에 어느 정도 보탬이 되었다. 당시 영국 
이나 지금의 스코틀랜드 고원보다 경작이 잘 되지 않고 외국과의 무역이 없는 나라에서는 의복 재료가 너무나 넘쳐나서 그 중 상당 부분이 쓸모없다고 버려지고 어느 부분도 지주에게 임대료를 낼 수 없을 것이다. 
숙박 시설 재료는 의복 재료만큼 먼 거리까지 운송될 수 없고, 외국과의 무역 대상이 되지도 않는다. 
그것을 생산하는 나라에서 그것들이 넘쳐나면, 심지어 오늘날의 세계적 상업 상황에서도 지주에게 가치가 없는 경우가 많다. 
런던 근교의 좋은 석재 채석장은 상당한 임대료를 낼 수 있을 것이다. 
스코틀랜드와 웨일즈의 많은 지역에서는 임대료를 낼 수 없다. 
건축용 척박한 목재는 인구가 많고 잘 경작된 나라에서 큰 가치가 있으며, 그것을 생산하는 땅은 상당한 임대료를 제공합니다. 
그러나 북미의 많은 지역에서 지주는 큰 나무의 대부분을 가져가는 사람에게 큰 의무를 집니다. 
스코틀랜드 고지대의 일부 지역에서는 나무껍질만이 도로와 수상 운송 수단이 부족하여 시장으로 보낼 수 있는 유일한 목재입니다. 목재는 땅에서 썩도록 버려집니다. 
숙박 시설의 재료가 너무 풍부할 때 사용되는 부분은 그 용도에 맞게 조정하는 데 드는 노동과 비용에 불과합니다. 
그것은 지주에게 임대료를 제공하지 않으며, 일반적으로 그것을 요구하는 수고를 하는 사람에게 사용을 허가합니다. 
그러나 부유한 국가의 수요는 때때로 그가 그것에 대한 임대료를 얻을 수 있게 합니다. 
런던의 거리를 포장함으로써 스코틀랜드 해안의 척박한 바위 소유주는 이전에는 전혀 없었던 임대료를 받을 수 있게 되었습니다. 
노르웨이의 숲과 발트해 연안은 영국에서 본국에서는 찾을 수 없었던 시장을 여러 지역에서 찾을 수 있으며, 이를 통해 소유주에게 약간의 임대료를 제공할 수 있습니다. 
국가의 인구는 생산물을 입혀서 숙박시킬 수 있는 사람의 수에 비례하지 않고, 생산물을 먹일 수 있는 사람의 수에 비례합니다. 
식량이 공급되면 필요한 의복과 숙박을 쉽게 찾을 수 있습니다. 
하지만 이러한 것들이 가까이에 있어도 식량을 찾기 어려울 수 있습니다. 
영국령 일부 지역에서는 집이라고 불리는 것이 한 사람이 하루 동안 일하면 지어질 수 있습니다. 
가장 단순한 종류의 의복인 동물 가죽은 옷을 입히고 사용하기 위해 준비하는 데 다소 더 많은 노동이 필요합니다.
그러나 그들은 많은 것을 필요로 하지 않는다. 
야만인이나 야만인 민족의 경우, 1년 전체 노동의 100분의 1 또는 100분의 1보다 조금 더 많은 노동만으로도 대부분의 사람들을 만족시킬 만큼의 의복과 숙박을 제공하기에 충분할 것이다. 
나머지 99분의 1은 종종 그들에게 식량을 제공하기에 충분하지 않다. 
그러나 토지의 개량과 경작으로 한 가족의 노동이 두 가족의 식량을 제공할 수 있게 되면, 사회의 절반의 노동이 전체의 식량을 제공하기에 충분해진다. 
따라서 나머지 절반 또는 적어도 대부분의 노동은 다른 것들을 제공하거나 인류의 다른 욕구와 공상을 충족시키는 데 사용될 수 있다. 
의복과 숙박, 가구, 그리고 소위 마구간은 그러한 욕구와 공상의 대부분에 대한 주요 대상이다. 
부자는 가난한 이웃보다 더 많은 음식을 소비하지 않는다. 
음식의 질은 매우 다를 수 있으며, 음식을 선택하고 준비하는 데 더 많은 노동과 기술이 필요할 수 있지만, 양은 거의 비슷하다. 
그러나 한 사람의 넓은 궁전과 큰 옷장을 다른 사람의 오두막과 몇 개의 누더기 옷과 비교해보면, 그들의 옷, 숙박 시설, 가구의 차이가 질만큼이나 양적으로도 크다는 것을 알 수 있을 것입니다. 
음식에 대한 욕망은 인간의 위장의 좁은 용량으로 인해 모든 사람에게 제한을 받습니다. 그러나 건물, 의복, 장비, 가구의 편의와 장식에 대한 욕망은 한계나 확실한 경계가 없는 듯합니다. 
따라서 자신이 소비할 수 있는 것보다 더 많은 음식을 통제할 수 있는 사람들은 항상 잉여분 또는 같은 말이지만 그것의 가격을 이런 종류의 만족을 위해 기꺼이 교환합니다. 
제한된 욕망을 만족시키는 것 이상의 것은 충족될 수 없지만 완전히 끝이 없는 것처럼 보이는 욕망을 즐겁게 하기 위해 주어집니다. 
가난한 사람들은 음식을 얻기 위해 부자들의 환상을 만족시키기 위해 노력합니다. 그리고 그것을 더 확실하게 얻기 위해 그들은 자신의 작업의 저렴함과 완벽성에서 서로 경쟁합니다. 
일꾼의 수는 식량의 양이 늘어나거나 토지의 개량과 경작이 증가함에 따라 증가하며, 그들의 사업의 특성상 노동의 세분화가 극심하기 때문에 그들이 가공할 수 있는 재료의 양은 그들의 수보다 훨씬 더 큰 비율로 증가합니다. 
따라서 인간의 발명품이 건물, 의류, 장비 또는 가구에 유용하게 또는 장식적으로 사용할 수 있는 모든 종류의 재료에 대한 수요가 발생합니다. 지구의 내장에 포함된 화석과 광물, 귀금속 및 보석에 대한 수요가 발생합니다.
식량은 이런 방식으로 임대료의 원래 원천일 뿐만 아니라, 나중에 임대료를 제공하는 토지 생산물의 다른 모든 부분은 토지의 개량 및 경작을 통해 식량 생산에 있어서 노동력의 향상에서 가치의 일부를 얻습니다. 그러나 
나중에 임대료를 제공하는 토지 생산물의 다른 부분은 항상 임대료를 제공하지는 않습니다. 
개량되고 경작된 나라에서도 이에 대한 수요는 항상 노동을 지불하고, 일반적인 이익과 함께 시장에 내놓는 데 사용해야 하는 재고를 대체하기에 충분한 것보다 더 높은 가격을 제공하지는 않습니다. 
그러한지 여부는 다른 상황에 따라 달라집니다. 
예를 들어 석탄 광산이 임대료를 제공할 수 있는지 여부는 부분적으로는 광산의 비옥도에 따라 달라지고, 부분적으로는 광산의 위치에 따라 달라집니다. 
어떤 종류의 광산이든 비옥하거나 척박하다고 할 수 있는데, 특정 양의 노동으로 가져올 수 있는 광물의 양이 같은 종류의 다른 광산 대부분에서 같은 양으로 가져올 수 있는 양보다 많거나 적기 때문입니다. 
유리한 입지를 가진 일부 탄광은 척박해서 일할 수 없습니다. 
생산물만으로는 비용을 충당할 수 없습니다. 
그들은 이익도 임대료도 감당할 수 없습니다. 
생산물만으로는 노동비를 충당하기에 간신히 충분하고, 통상적인 이익과 함께 일하는 데 사용된 재고를 대체할 수 있는 탄광도 있습니다. 
그들은 일을 맡은 사람에게 약간의 이익을 제공하지만, 지주에게는 임대료를 제공하지 않습니다. 
그들은 일의 책임자인 지주 외에는 아무도 유리하게 일할 수 없습니다. 지주는 자신이 일에 사용한 자본의 통상적인 이익을 얻습니다. 
스코틀랜드의 많은 탄광은 이런 방식으로 일하며, 다른 방식으로는 일할 수 없습니다. 
지주는 다른 사람이 임대료를 내지 않고는 일하도록 허락하지 않을 것이고, 아무도 임대료를 낼 여유가 없습니다. 
같은 나라의 다른 탄광은 충분히 비옥하지만, 그들의 입지 때문에 일할 수 없습니다. 
노동 비용을 충당하기에 충분한 양의 광물은 보통의 노동, 또는 보통의 노동량보다 적은 양으로도 광산에서 가져올 수 있었습니다. 그러나 인구가 희박하고 좋은 도로나 수상 운송 수단이 없는 내륙 지방에서는 이 양을 팔 수 없었습니다. 
석탄은 나무보다 덜 즐거운 연료입니다. 석탄은 덜 건강하다고도 합니다. 
따라서 석탄의 비용은 소비되는 곳에서 일반적으로 나무보다 다소 적을 것입니다. 나무 
의 가격은 다시 농업 상태에 따라 달라지는데, 가축의 가격과 거의 같은 방식으로, 그리고 정확히 같은 이유로 다릅니다.
처음에는 모든 나라의 대부분이 나무로 뒤덮여 있었는데, 그것은 당시에는 단순한 부담일 뿐이었고, 지주에게는 아무런 가치가 없었으며, 지주는 그것을 베는 대가로 기꺼이 누구에게나 주었습니다. 
농업이 발전함에 따라 경작이 진행되면서 숲은 부분적으로 개간되었고, 가축의 수가 증가함에 따라 부분적으로 쇠퇴했습니다. 
이것들은 옥수수만큼 증가하지는 않았지만, 옥수수는 전적으로 인간의 근면함으로 얻은 것이었지만, 풍년기에 그들을 궁핍한 시기에 버틸 수 있는 것을 저장해 두는 사람들의 보살핌과 보호 아래 늘어났습니다. 그들은 일년 내내 경작되지 않은 자연이 제공하는 것보다 더 많은 양의 식량을 그들에게 공급했으며, 적을 파괴하고 근절함으로써 자연이 제공하는 모든 것을 자유롭게 즐길 수 있도록 보장했습니다. 
수많은 가축 무리가 숲을 돌아다니게 하면, 오래된 나무를 파괴하지는 않지만 어린 나무가 자라는 것을 방해합니다. 그래서 1~2세기가 지나면 숲 전체가 망가집니다. 
그러면 나무가 부족해져서 가격이 올라갑니다. 
좋은 임대료를 제공하고, 지주는 때때로 불모지 목재를 재배하는 것보다 더 유리하게 자신의 최고의 땅을 사용할 수 없다는 것을 알게 됩니다. 불모지 목재의 큰 이익은 종종 늦은 수익을 보상합니다. 
현재 영국의 여러 지역에서는 거의 이런 상황이 벌어지고 있는 듯합니다. 심는 것의 이익이 옥수수나 목초지의 이익과 같은 것으로 나타났습니다. 
지주가 심는 것에서 얻는 이점은 적어도 상당한 기간 동안은 이 목재가 그에게 줄 수 있는 임대료를 초과할 수 없습니다. 그리고 고도로 경작된 내륙 지방에서는 종종 이 임대료보다 훨씬 못 미치지 않습니다. 
실제로 잘 개량된 지방의 해안에서 석탄을 연료로 편리하게 구할 수 있다면, 때로는 경작이 덜 된 외국에서 건축용 불모지 목재를 가져오는 것이 국내에서 재배하는 것보다 더 저렴할 수 있습니다. 
몇 년 사이에 건설된 에든버러의 새로운 도시에는 아마도 스코틀랜드 목재 한 조각도 없을 것입니다. 
나무 가격이 얼마이든, 석탄 가격이 석탄 불의 비용이 나무 불의 비용과 거의 같다면, 그 장소와 이런 상황에서 석탄의 가격은 최고가일 것입니다. 
영국의 일부 내륙 지역, 특히 옥스퍼드셔에서는 그런 것 같습니다. 그곳에서는 일반인의 불에서도 석탄과 나무를 섞는 것이 일반적이며, 따라서 이 두 종류의 연료 비용 차이가 그렇게 크지 않을 것입니다. 
석탄이 많은 지역에서는 석탄이 이 최고 가격보다 훨씬 낮습니다.
그렇지 않다면, 육로든 수로든 먼 거리의 운송비를 감당할 수 없을 것입니다. 소량만 판매될 수 있었고, 석탄 주인과 석탄 소유자는 소량을 가장 높은 가격에 판매하는 것보다 가장 낮은 가격보다 약간 높은 가격에 많은 양을 판매하는 것이 이익이 더 크다고 생각합니다. 
가장 비옥한 석탄 광산도 주변 다른 모든 광산 
의 석탄 가격을 규제합니다. 
작업의 소유자와 수행자는 모두 한 쪽은 더 많은 임대료를 받을 수 있고, 다른 쪽은 모든 이웃보다 다소 저렴하게 판매함으로써 더 많은 이익을 얻을 수 있다는 것을 알게 됩니다. 
이웃은 곧 같은 가격에 판매해야 하지만, 그렇게 할 여유가 없고, 항상 감소하고 때로는 완전히 앗아가지만 임대료와 이익이 모두 사라집니다. 
어떤 작업은 완전히 중단되고, 다른 작업은 임대료를 전혀 받을 수 없어서 소유자만이 작업할 수 있습니다. 
석탄을 상당한 기간 동안 판매할 수 있는 가장 낮은 가격은 다른 모든 상품의 가격과 마찬가지로, 시장에 내놓는 데 사용해야 하는 재고와 일반적인 이익을 대체하기에 간신히 충분한 가격입니다. 
지주가 임대료를 받을 수 없지만 직접 일하거나 아예 내버려두어야 하는 석탄 광산에서 석탄 가격은 일반적으로 이 가격과 거의 비슷해야 합니다. 
석탄이 임대료를 제공하는 경우에도 석탄의 가격에서 차지하는 비중은 일반적으로 다른 대부분의 거친 토지 생산물보다 작습니다. 
지상의 부지 임대료는 일반적으로 총 생산물의 3분의 1에 해당하며 일반적으로 확실한 임대료이며 작물의 가끔씩 변하는 것과는 무관합니다. 
석탄 광산에서 총 생산물의 5분의 1은 매우 큰 임대료이며 일반적인 임대료의 10분의 1입니다. 확실한 임대료는 거의 없지만 가끔씩 생산물의 변하는 것에 따라 달라집니다. 
이것들은 너무나 커서, 토지 재산에 대한 30년 매수가 적당한 가격으로 여겨지는 나라에서, 석탄 광산에 대한 10년 매수는 좋은 가격으로 여겨진다. 
소유주에게 석탄 광산의 가치는 종종 비옥함만큼이나 그 위치에 따라 달라진다. 
금속 광산의 가치는 비옥함에 더 많이 좌우되고, 그 위치에는 덜 좌우된다. 
거친 금속, 그리고 더욱이 귀금속은 광석에서 분리될 때 매우 귀중해서, 일반적으로 매우 긴 땅과 가장 먼 해상 운송 비용을 감당할 수 있다. 
그들의 시장은 광산 주변 국가에 국한되지 않고, 전 세계로 확대된다. 
일본의 구리는 유럽에서 상거래 품목이 되고, 스페인의 철은 칠레와 페루에서 상거래 품목이 된다.
페루의 은은 유럽으로만 가는 것이 아니라, 유럽에서 중국으로 간다. 
웨스트모어랜드나 슈롭셔의 석탄 가격은 뉴캐슬의 가격에 거의 영향을 미치지 않으며, 리옹누아의 가격은 전혀 영향을 미치지 못한다. 
그렇게 먼 석탄 광산의 생산물은 결코 서로 경쟁할 수 없다. 
그러나 가장 먼 금속 광산의 생산물은 종종 경쟁할 수 있으며, 사실 일반적으로 경쟁한다. 
따라서 세계에서 가장 비옥한 광산의 거친 금속과 귀금속의 가격은 필연적으로 다른 모든 광산의 가격에 다소 영향을 미칠 수밖에 없다. 
일본의 구리 가격은 유럽의 구리 광산의 가격에 어느 정도 영향을 미칠 수밖에 없다. 
페루의 은 가격이나 그곳에서 구매할 노동이나 다른 상품의 양은 유럽의 은 광산뿐만 아니라 중국의 은 광산의 가격에도 어느 정도 영향을 미칠 수밖에 없다. 
페루 광산이 발견된 후, 유럽의 은 광산은 대부분 버려졌다. 
은의 가치가 크게 하락하여, 그 생산물로는 더 이상 작업 비용을 지불할 수 없었고, 그 작업에서 소비되는 음식, 옷, 숙박 및 기타 필수품을 이윤으로 대체할 수 없었습니다. 
이는 쿠바와 세인트 도밍고의 광산에서도 마찬가지였고, 포토시의 광산이 발견된 후에는 페루의 고대 광산에서도 마찬가지였습니다. 
따라서 모든 광산의 모든 금속의 가격은 실제로 가공되는 세계에서 가장 비옥한 광산의 가격에 따라 어느 정도 조절되므로, 대부분의 광산에서는 작업 비용을 지불하는 것 외에는 할 수 있는 일이 거의 없고, 지주에게 매우 높은 임대료를 지불할 수 있는 경우가 드뭅니다. 
따라서 대부분의 광산에서 임대료는 원석 가격에서 작은 비중을 차지하고, 귀금속 가격에서는 그보다 훨씬 작은 비중을 차지하는 것으로 보입니다. 
노동과 이윤이 둘 다의 대부분을 구성합니다. 
총 생산물의 6분의 1은 세계에서 가장 비옥한 것으로 알려진 콘월의 주석 광산의 평균 임대료로 계산될 수 있습니다. 이는 
주철광 부감찰관인 Rev. Mr Borlace가 우리에게 전해준 바에 따르면 그렇습니다. 
그는 어떤 광산은 더 많은 임대료를 지불하고 어떤 광산은 그렇게 많은 임대료를 지불하지 않는다고 말합니다. 
총 생산물의 6분의 1은 스코틀랜드의 매우 비옥한 납 광산 여러 곳의 임대료이기도 합니다. 
Frezier와 Ulloa가 전해준 바에 따르면 페루의 은광에서 소유주는 광산 업자로부터 다른 어떤 인정도 받지 못하고, 단지 그가 제분소에서 광석을 갈아서 그에게 일반적인 빻는 가격인 multure를 지불한다는 것 외에는 아무것도 요구하지 않습니다.
실제로 1736년까지 스페인 국왕의 세금은 표준 은의 5분의 1에 달했는데, 그때까지 이는 세계에서 가장 부유한 것으로 알려진 페루의 은광 대부분에 대한 실제 임대료로 간주될 수 있었습니다. 
세금이 없었다면 이 5분의 1은 자연스럽게 지주에게 속했을 것이고, 당시에는 이 세금을 감당할 수 없었기 때문에 가공할 수 없었던 많은 광산이 가공되었을 것입니다. 
주석에 대한 콘월 공작의 세금은 5% 이상, 즉 가치의 20분의 1에 달한다고 추정됩니다. 
그리고 그의 비율이 어떻든 주석에 관세가 없다면 광산 소유주에게도 자연스럽게 속했을 것입니다. 
그러나 20분의 1에 6분의 1을 더하면 콘월 주석 광산의 전체 평균 임대료는 페루 은광의 전체 평균 임대료에 대한 13대 12라는 것을 알 수 있습니다. 
그러나 페루 은광은 현재 이 낮은 임대료조차 지불할 수 없습니다. 그리고 은에 대한 세금은 1736년에 5분의 1에서 10분의 1로 인하되었습니다. 
심지어 은에 대한 이 세금도 주석에 대한 20분의 1 세금보다 밀수에 더 큰 유혹을 줍니다. 그리고 귀금속에 대한 밀수는 부피가 큰 상품에 대한 밀수보다 훨씬 쉬울 것입니다. 
따라서 스페인 국왕의 세금은 매우 적게 지불되고 콘월 공작의 세금은 매우 잘 지불된다고 합니다. 
따라서 임대료는 세계에서 가장 비옥한 주석 광산에서 주석의 가격에서 가장 비옥한 은 광산에서 은의 가격보다 더 큰 부분을 차지할 가능성이 큽니다. 
이러한 다양한 광산에서 일하는 데 사용된 재고와 일반적인 이익을 대체한 후, 소유주에게 남는 잔여물은 귀금속보다 원석에서 더 큰 것으로 보입니다. 
페루에서 은광 사업자의 이익도 일반적으로 그렇게 크지 않습니다. 
가장 존경스럽고 잘 아는 저자들이 우리에게 알려주는 것은, 어떤 사람이 페루에서 새로운 광산을 개척하려고 할 때, 그는 보편적으로 파산과 파멸로 운명지어진 사람으로 여겨지고, 그 때문에 모든 사람에게 외면당하고 피해간다는 것입니다. 
광산은, 그곳에서도, 여기에서와 마찬가지로, 복권처럼 여겨지는 듯합니다. 복권에서 상금이 빈칸을 메우지는 못하지만, 어떤 것의 위대함은 많은 모험가들이 그런 불운한 프로젝트에 재산을 탕진하도록 유혹합니다. 
그러나 군주는 수입의 상당 부분을 은광에서 얻는 만큼, 페루의 법은 새로운 광산을 발견하고 개척하는 데 가능한 모든 격려를 합니다. 
새로운 광산을 발견한 사람은 광맥의 방향이라고 생각되는 곳에 따라 길이를 246피트, 너비는 그 절반으로 측정할 권리가 있습니다.
그는 광산의 이 부분의 소유자가 되고, 지주에게 어떠한 인정도 표명하지 않고도 광산을 일할 수 있다. 
콘월 공작의 이익은 그 고대 공국에서 거의 같은 종류의 규정을 만들었다. 
황무지와 울타리가 없는 땅에서 주석 광산을 발견한 사람은 누구나 어느 정도 경계를 표시할 수 있는데, 이를 광산 경계라고 한다. 
경계를 정한 사람은 광산의 실제 소유자가 되고, 직접 광산을 일하거나 토지 소유자의 동의 없이 다른 사람에게 임대할 수 있지만, 토지 소유자는 광산을 일할 때 매우 적은 인정을 지불해야 한다. 
두 규정 모두에서 사유재산의 신성한 권리는 공공 수입의 이익에 희생된다. 
페루에서도 새로운 금광을 발견하고 일하도록 장려하는 동일한 장려책이 주어지고, 금에 대한 국왕의 세금은 표준 임대료의 20분의 1에 불과하다. 
한때는 5분의 1이었고, 그 후에는 은과 마찬가지로 10분의 1이었다. 그러나 이 두 가지 세금 중 가장 낮은 세금도 감당할 수 없다는 것이 발견되었습니다. 
그러나 같은 저자인 프레지에와 울로아는 은으로 재산을 모은 사람을 찾는 것이 드물지만 금광으로 재산을 모은 사람을 찾는 것은 훨씬 더 드물다고 말합니다. 
이 20분의 1이 칠레와 페루의 대부분의 금광에서 지불하는 전체 임대료인 듯합니다. 
금도 은보다 밀수될 가능성이 훨씬 더 큽니다. 금속의 부피에 비해 가치가 더 높기 때문일 뿐만 아니라 자연이 은을 생산하는 독특한 방식 때문입니다. 
은은 처녀 상태로 발견되는 경우가 매우 드물지만 대부분의 다른 금속과 마찬가지로 일반적으로 다른 물질과 함께 광물화되어 비용을 지불할 만큼의 양으로 분리하는 것은 불가능하지만 매우 힘들고 지루한 작업이 필요하며, 이 작업은 그 목적으로 세워진 작업장에서만 수행할 수 있으며, 따라서 왕의 관리들의 검사에 노출됩니다. 
반면에 금은 거의 항상 순수한 상태로 발견됩니다. 
때로는 덩어리 형태로 발견되고, 심지어 작고 거의 감지할 수 없는 입자로 모래, 흙, 기타 이물질과 섞여 있어도, 수은을 소량만 가지고 있는 사람이라면 누구나 개인 주택에서 수행할 수 있는 매우 짧고 간단한 작업으로 분리할 수 있습니다. 
따라서 은에 대한 국왕의 세금이 제대로 납부되지 않는다면, 금에 대한 세금은 훨씬 더 적게 납부될 가능성이 높습니다. 그리고 임대료는 금의 가격에서 은의 가격보다 훨씬 작은 부분을 차지해야 합니다. 상당한 기간 동안 귀금속을 판매할 수 있는 최저 가격이나 교환할 수 있는 다른 상품의 최소량은 다른 모든 상품의 
가장 낮은 일반 가격을 정하는 것과 동일한 원칙에 의해 규제됩니다.
일반적으로 사용되는 재고, 즉 광산에서 시장으로 가져오는 데 일반적으로 소비해야 하는 음식, 옷, 숙박 시설이 이를 결정합니다. 
최소한 그 재고를 일반적인 이익으로 대체하기에 충분해야 합니다. 
그러나 가장 높은 가격은 이러한 금속 자체의 실제적 희소성이나 풍부함 외에는 반드시 결정되는 것이 아닌 듯합니다. 
석탄의 가격이 나무의 가격에 의해 결정되는 것과 같은 방식으로 다른 상품의 가격에 의해 결정되지 않으며, 희소성 이상으로는 결코 상승할 수 없습니다. 
금의 희소성을 어느 정도 높이면 가장 작은 금 조각도 다이아몬드보다 더 귀중해질 수 있으며 더 많은 양의 다른 상품과 교환할 수 있습니다. 
이러한 금속에 대한 수요는 부분적으로는 유용성에서 발생하고 부분적으로는 아름다움에서 발생합니다. 
철을 제외하면 아마도 다른 금속보다 더 유용할 것입니다. 
녹과 불순물이 덜 생기기 때문에 더 쉽게 깨끗하게 유지할 수 있으며, 식탁이나 주방의 도구는 종종 이러한 이유로 이것으로 만들어졌을 때 더 기분 좋습니다. 
은 보일러는 납, 구리 또는 주석 보일러보다 더 깨끗합니다. 그리고 같은 품질이라면 금 보일러도 은 보일러보다 더 좋을 것입니다. 
그러나 그들의 주된 장점은 아름다움에서 비롯되는데, 이는 그들을 특히 옷과 가구 장식에 적합하게 만듭니다. 
어떤 페인트나 염색제도 금박만큼 화려한 색상을 줄 수 없습니다. 
그들의 아름다움의 장점은 희소성으로 인해 크게 향상됩니다. 
대부분의 부자들에게 있어서 부의 주된 즐거움은 부의 퍼레이드에 있습니다. 그들의 눈에는 아무도 소유할 수 없는 호사스러움의 결정적인 표식을 가지고 있는 것처럼 보일 때만큼 완벽하지 않습니다. 
그들의 눈에는 어느 정도 유용하거나 아름다운 물건의 장점은 희소성이나 상당한 양을 모으는 데 필요한 엄청난 노동으로 인해 크게 향상됩니다. 아무도 그들 자신 외에는 지불할 수 없는 노동입니다. 
그들은 그러한 물건을 훨씬 더 아름답고 유용하지만 더 흔한 것보다 더 높은 가격으로 구매할 의향이 있습니다. 
이러한 유용성, 아름다움, 희소성의 특성은 이러한 금속의 높은 가격이나 어디에서나 교환할 수 있는 다른 상품의 많은 양의 원래 기반입니다. 
이 가치는 동전으로 사용되는 것보다 선행하고 독립적이며, 그러한 용도에 적합한 특성이었습니다. 
그러나 그러한 용도는 새로운 수요를 유발하고 다른 방식으로 사용될 수 있는 양을 줄임으로써 나중에 그 가치를 유지하거나 증가시키는 데 기여했을 수 있습니다. 
보석에 대한 수요는 전적으로 그 아름다움에서 발생합니다.
그것들은 장식품으로만 쓸모가 있고, 그것들의 아름다움의 장점은 그것들이 희소하거나 광산에서 그것들을 얻는 데 어려움과 비용이 많이 들기 때문에 크게 향상됩니다. 
따라서 임금과 이익은 대부분의 경우 높은 가격의 거의 전부를 구성합니다. 
임대료는 매우 적은 몫으로 들어오고, 종종 몫이 없습니다. 그리고 가장 비옥한 광산은 상당한 임대료만 제공합니다. 
보석상인 타베르니에가 골콘다와 비시아푸르의 다이아몬드 광산을 방문했을 때, 그는 그것들이 가공되는 나라의 군주가 가장 크고 가장 좋은 돌을 산출하는 광산을 제외하고는 모든 광산을 폐쇄하라고 명령했다는 말을 들었습니다. 
다른 하나는 소유주에게 일할 가치가 없는 것 같습니다. 
귀금속과 보석의 가격은 전 세계적으로 가장 비옥한 광산의 가격에 따라 규제되므로, 두 광산 중 하나가 소유주에게 줄 수 있는 임대료는 절대적인 것이 아니라 상대적인 비옥도 또는 같은 종류의 다른 광산에 대한 우월성에 비례합니다. 포토시의 광산보다 훨씬 우월하고 유럽의 
광산보다 우월한 새로운 광산이 발견된다면, 은의 가치는 포토시의 광산조차 일할 가치가 없을 정도로 떨어질 수 있습니다. 
스페인령 서인도 제도가 발견되기 전에 유럽에서 가장 비옥한 광산은 현재 페루에서 가장 부유한 광산이 소유주에게 제공하는 것만큼 큰 임대료를 제공했을 수 있습니다. 
은의 양은 훨씬 적었지만 다른 상품과 같은 양으로 교환되었을 수 있으며, 소유주의 몫은 그가 노동이나 상품을 같은 양으로 구매하거나 명령할 수 있게 했을 것입니다. 
생산물과 임대료의 가치, 대중과 소유주에게 제공한 실제 수입은 동일했을 수도 있습니다. 
귀금속이나 보석 중 가장 풍부한 광산은 세계의 부에 거의 기여할 수 없었습니다. 
가치가 주로 희소성에서 유래하는 생산물은 풍부함에 따라 필연적으로 저하됩니다. 
접시 서비스와 기타 경미한 의류 및 가구 장식품은 더 적은 양의 상품으로 구입할 수 있으며, 이것이 세계가 그 풍부함에서 얻을 수 있는 유일한 이점이 될 것입니다. 
지상의 영지에서는 다릅니다. 
생산물과 임대료의 가치는 상대적인 비옥함이 아니라 절대적인 비옥도에 비례합니다.
일정량의 식량, 의복, 숙박을 생산하는 토지는 항상 일정 수의 사람들에게 식량을 공급하고, 옷을 입히고, 숙박을 제공할 수 있으며, 지주의 비율이 어떻든 항상 그 사람들의 노동과 그 노동이 그에게 공급할 수 있는 상품에 대해 비례적으로 통제권을 줄 것입니다. 
가장 척박한 땅의 가치는 가장 비옥한 땅의 이웃으로 인해 감소하지 않습니다. 
오히려 일반적으로 증가합니다. 
비옥한 땅에서 부양되는 많은 사람들은 척박한 땅의 생산물 중 많은 부분에 대한 시장을 제공하는데, 그들은 자신의 생산물로 부양할 수 있는 사람들 사이에서는 결코 찾을 수 없었을 것입니다. 
식량을 생산하는 데 있어 토지의 비옥도를 증가시키는 것은 개량이 부여된 토지의 가치를 증가시킬 뿐만 아니라, 그들의 생산물에 대한 새로운 수요를 창출함으로써 다른 많은 토지의 가치를 증가시키는 데에도 기여합니다. 
토지 개량의 결과로 많은 사람들이 스스로 소비할 수 있는 것 이상으로 처분할 수 있는 풍부한 식량은 귀금속과 보석, 그리고 옷, 숙박, 가구 및 장비의 모든 편의 및 장식에 대한 수요의 큰 원인입니다. 식량은 
세계 부의 주요 부분을 구성할 뿐만 아니라, 많은 다른 종류의 부에 가치의 주요 부분을 제공하는 것은 풍부한 식량입니다. 
쿠바와 세인트 도밍고의 가난한 주민들은 스페인 사람들이 처음 발견했을 때 머리카락과 옷의 다른 부분에 장식으로 작은 금 조각을 착용했습니다. 
그들은 우리가 평범 이상의 아름다움을 가진 작은 자갈을 소중히 여기는 것처럼 그것들을 소중히 여기는 듯했고, 집어 올릴 만한 가치는 있지만, 그것을 요청한 사람에게 거절할 만한 가치는 없다고 생각하는 듯했습니다. 그들은 첫 번째 요청에서 새로운 손님에게 그것들을 주었고, 그들이 그들에게 매우 귀중한 선물을 준 것처럼 생각하지 않는 듯했습니다. 
그들은 스페인 사람들이 그것을 얻기 위해 격노하는 것을 보고 놀랐고, 많은 사람들이 그렇게 많은 양의 음식을 처분할 수 있는 나라가 있을 수 있다는 것을 전혀 생각하지 못했습니다. 항상 서로 간에 너무 부족해서, 반짝이는 장신구의 아주 적은 양에 대해 그들은 기꺼이 온 가족을 여러 해 동안 부양할 수 있는 만큼을 줄 것입니다. 
그들이 이것을 이해하도록 할 수 있었다면, 스페인 사람들의 열정은 그들을 놀라게 하지 않았을 것입니다. 
제3부. 항상 임대료를 제공하는 그런 종류의 생산물의 각각의 가치와 때로는 임대료를 제공하고 때로는 제공하지 않는 생산물의 가치 사이의 비율의 변화에 ​​대해.
개량과 경작이 증가함에 따라 식량이 풍부해지는 것은 필연적으로 식량이 아닌 토지의 모든 생산물에 대한 수요를 증가시킬 수밖에 없으며, 이는 사용이나 장식에 사용될 수 있습니다. 
따라서 개량의 전체 과정에서 두 가지 다른 종류의 생산물의 비교 가치에는 단 하나의 변화만 있을 것으로 예상할 수 있습니다. 
때로는 임대료를 제공하고 때로는 제공하지 않는 종류의 가치는 항상 약간의 임대료를 제공하는 가치에 비례하여 끊임없이 상승해야 합니다. 
예술과 산업이 발전함에 따라 의복과 숙박의 재료, 유용한 화석과 지구의 재료, 귀금속과 보석은 점차 수요가 많아지고 점차 더 많은 양의 식량과 교환되어야 합니다. 다시 말해 점차 더 비싸질 것입니다. 따라서 
이는 대부분의 경우에 이러한 것들의 대부분에 해당되며, 특정 사고로 인해 일부의 공급이 수요보다 훨씬 더 큰 비율로 증가하지 않았다면 모든 경우에 해당되었을 것입니다. 
예를 들어, 무료 석재 채석장의 가치는 주변 국가의 개량과 인구 증가에 따라 반드시 증가할 것입니다. 특히 주변 지역에서 유일한 채석장이라면 더욱 그렇습니다. 
그러나 은광의 가치는 주변 1,000마일 이내에 다른 채석장이 없더라도 해당 국가의 개량에 따라 반드시 증가하지는 않습니다. 
무료 석재 채석장의 생산물 시장은 주변 몇 마일을 넘지 않으며 수요는 일반적으로 그 작은 지역의 개량과 인구에 비례해야 합니다. 그러나 은광의 생산물 시장은 알려진 전 세계로 확대될 수 있습니다. 
따라서 전 세계가 개량과 인구에서 발전하지 않는 한, 광산 주변의 큰 국가가 개량되어도 은에 대한 수요는 전혀 증가하지 않을 수 있습니다. 
세상이 전반적으로 개선되고 있다 하더라도, 개선 과정에서 이전에 알려진 어떤 것보다 훨씬 더 비옥한 새로운 광산이 발견된다면, 은에 대한 수요는 필연적으로 증가할 것이지만, 공급은 훨씬 더 큰 비율로 증가하여 그 금속의 실제 가격이 점차 떨어질 수 있습니다. 즉, 예를 들어 1파운드 무게의 주어진 양은 점차 더 적은 양의 노동을 구매하거나 명령하거나, 노동자의 생계의 주요 부분인 더 적은 양의 옥수수와 교환할 수 있습니다. 
은의 거대한 시장은 세계의 상업적이고 문명화된 부분입니다.
만약 개선의 전반적인 진행에 따라 이 시장의 수요가 증가하고 동시에 공급이 같은 비율로 증가하지 않는다면, 은의 가치는 옥수수의 가치에 비례하여 점차 상승할 것입니다. 
주어진 양의 은은 점점 더 많은 양의 옥수수와 교환될 것입니다. 다시 말해, 옥수수의 평균 화폐 가격은 점차 더 저렴해질 것입니다. 반대로 
, 우연히 공급이 수년 동안 수요보다 더 큰 비율로 증가한다면, 그 금속은 점차 더 저렴해질 것입니다. 다시 말해, 옥수수의 평균 화폐 가격은 모든 개선에도 불구하고 점차 더 비싸질 것입니다. 그러나 반면에 
그 금속의 공급이 수요와 거의 같은 비율로 증가한다면, 거의 같은 양의 옥수수를 계속 사거나 교환할 것입니다. 그리고 옥수수의 평균 화폐 가격은 모든 개선에도 불구하고 거의 
동일하게 유지 될 것입니다. 
이 세 가지는 개선의 진행에서 발생할 수 있는 모든 사건의 가능한 조합을 고갈시키는 것처럼 보입니다. 그리고 현재에 앞선 4세기 동안, 프랑스와 영국에서 일어난 일로 판단할 수 있다면, 이 세 가지 다른 조합은 모두 유럽 시장에서 일어났던 것 같고, 내가 여기에 적은 것과 거의 같은 순서로 일어났던 것 같습니다. _ 
지난 4세기 동안 은의 가치 변화에 대한 여담_ 
첫 번째 기간.—1350년과 그 이전 얼마 동안, 영국의 밀 1/4의 평균 가격은 타워 무게로 4온스의 은보다 낮게 추산되지 않았던 것 같습니다. 이는 현재 화폐로 약 20실링에 해당합니다. 
이 가격에서 점차 2온스의 은으로 떨어진 것 같습니다. 이는 현재 화폐로 약 10실링에 해당합니다. 16세기 초에 추산된 가격이며, 1570년경까지 계속 추산된 것 같습니다. 
1350년은 에드워드 3세의 25번째였습니다. 
노동자 법령이라고 불리는 법령이 제정되었습니다. 
서문에서, 그것은 주인에게 임금을 인상하려고 노력한 하인들의 무례함을 많이 불평합니다. 
따라서 그것은 모든 하인과 노동자가 앞으로는 왕의 20년과 그 이전 4년 동안 받던 것과 같은 임금과 마구(당시 마구는 옷뿐만 아니라 식량도 의미했습니다)에 만족해야 한다고 명령합니다. 이 때문에 그들의 마구-밀은 어디에서도 부셸당 10펜스보다 높게 평가되어서는 안 되며, 주인이 그들에게 밀이나 돈을 줄 선택권이 항상 있어야 합니다.
10펜스: 따라서 에드워드 3세의 25년에 1부셸은 
밀의 매우 적당한 가격으로 간주되었습니다. 하인들이 평소의 식량과 교환하기 위해 그것을 수락하도록 의무화하는 특정 법령이 필요했기 때문입니다. 그리고 그것은 그보다 10년 전, 즉 법령이 언급하는 기간인 왕의 16년에 적당한 가격으로 간주되었습니다. 
하지만 에드워드 3세의 16년에 
10펜스는 타워 무게로 약 반 온스의 은을 포함했고, 현재 화폐의 반 크라운과 거의 같았습니다. 
따라서 타워 무게로 4온스의 은은 당시 화폐의 6실링 8펜스, 현재 화폐의 약 20실링에 해당하므로 8부셸의 4분의 1에 적당한 가격으로 간주되어야 했습니다. 
이 법령은 확실히 그 당시 곡물의 적정 가격으로 여겨졌던 것을 역사가와 다른 작가들이 일반적으로 기록한 특정 연도의 가격보다 더 잘 증명합니다.특정 연도의 가격은 매우 비싸거나 싸기 때문에 기록한 것입니다.따라서 일반적인 가격이 무엇이었을지에 대한 판단을 내리기 어렵습니다.그 
외에도 14세기 초와 그 이전 얼마 동안 밀의 일반적인 가격이 4분의 1 은화보다 적지 않았고 다른 곡물의 가격도 그에 비례했다고 믿을 만한 다른 이유가 있습니다.1309 
년 캔터베리의 세인트 오거스틴 수도원장인 랄프 드 본은 취임일에 잔치를 열었고, 윌리엄 쏜은 음식 청구서뿐만 아니라 많은 세부 사항의 가격을 보존했습니다. 
그 잔치에서 소비된 것은 첫째, 밀 53/4, 19파운드 또는 7실링, 1/4당 2펜스, 현재 화폐로 약 1.20실링 6펜스에 해당합니다. 둘째, 맥아 58/4, 17파운드 또는 10실링, 1/4당 6실링, 현재 화폐로 약 1.8실링에 해당합니다. 셋째, 귀리 20/4, 1/4당 4파운드 또는 4실링, 현재 화폐로 약 1.2실링에 해당합니다. 맥아와 귀리의 가격 
은 여기에서 밀 가격에 대한 일반적인 비율보다 높은 것으로 보입니다. 
이 가격은 엄청나게 비싸거나 싸기 때문에 기록되지 않았지만, 화려함으로 유명한 잔치에서 소비된 대량의 곡물에 실제로 지불된 가격으로 우연히 언급되었습니다. 
1262년, 헨리 3세의 51번째로 
빵과 맥주의 assize라고 불리는 고대 법령이 부활했습니다. 왕은 서문에서 이 법령이 그의 선조들, 즉 영국의 왕들 시대에 만들어졌다고 말했습니다. 따라서 아마도 
그의 할아버지 헨리 2세 시대만큼 오래되었을 것입니다.
그리고 정복만큼이나 오래되었을 수도 있습니다. 
그것은 밀의 가격이 우연히 변하는 대로 빵의 가격을 규제하는데, 당시 화폐의 4분의 1인 1실링에서 20실링까지입니다. 
하지만 이런 종류의 법령은 일반적으로 중간 가격에서 벗어난 모든 편차에 대해, 그보다 낮은 가격이든 높은 가격이든 동일하게 주의를 기울이는 것으로 여겨집니다. 
따라서 6온스의 은을 포함하고 타워 무게인 10실링은 현재 화폐의 약 30실링에 해당하는데, 이 가정에 따르면 이 법령이 처음 제정되었을 때 밀 4분의 1의 중간 가격으로 간주되었을 것이고, 헨리 3세의 51번째에도 그렇게 계속되었을 것입니다. 
따라서 중간 가격이 이 법령이 빵의 가격을 규제하는 최고 가격의 3분의 1 이상이거나, 4온스의 은을 포함하고 타워 무게인 당시 화폐의 6실링 8펜스 이상이었을 것이라고 가정하는 것은 크게 잘못된 것이 아닙니다. 
따라서 이러한 다양한 사실로부터 우리는 14세기 중반과 그 이전 상당 기간 동안 밀 1/4의 평균 또는 보통 가격이 은 4온스(타워 무게)보다 낮지 않다고 여겨졌다는 결론을 내릴 만한 이유가 있는 듯합니다. 
14세기 중반에서 16세기 초까지 합리적이고 온건하다고 여겨졌던 밀의 보통 또는 평균 가격은 점차 이 가격의 약 절반으로 떨어진 듯합니다. 마침내 은 2온스(타워 무게)로 떨어졌는데, 이는 현재 우리 돈으로 약 10실링에 해당합니다. 
1570년경까지 이 가격으로 계속 추산되었습니다 . 
1512년에 작성된 노섬벌랜드의 다섯 번째 백작 헨리의 가계부에는 밀에 대한 두 가지 다른 추산이 나와 있습니다. 
그 중 하나에서는 1/4을 6실링 8펜스로 계산하고, 다른 하나에서는 5실링 8펜스로만 계산합니다. 
1512년에 6실링과 8펜스는 타워 무게로 2온스의 은만 포함하고 있었고, 현재 우리의 돈으로 약 10실링과 같았습니다. 
에드워드 3세의 25일부터 
엘리자베스 통치의 시작까지, 200년이 넘는 기간 동안, 여러 다른 법률에서 알 수 있듯이, 6실링과 8펜스는 계속해서 적당하고 합리적인, 즉 밀의 보통 또는 평균 가격으로 여겨졌습니다. 
그러나 이 명목 금액에 포함된 은의 양은 이 기간 동안 동전에 가해진 몇 가지 변경 사항의 결과로 계속해서 감소했습니다.
그러나 은의 가치 상승은 같은 명목 금액에 포함된 양의 감소를 보상한 듯하여, 의회는 이 상황에 주의를 기울일 가치가 없다고 생각했습니다. 
따라서 1436년에 가격이 6실링 8펜스로 낮을 때는 밀을 허가 없이 수출할 수 있도록 제정되었고, 1463년에는 가격이 1쿼터당 6실링 8펜스를 넘지 않을 때는 밀을 수입할 수 없도록 제정되었습니다. 의회는 가격이 그렇게 낮을 때는 수출에 불편이 없을 것이라고 생각했지만, 가격이 더 오르면 수입을 허용하는 것이 신중한 일이라고 생각했습니다. 
따라서 6실링 8펜스는 현재 우리 돈의 13실링 4펜스와 같은 양의 은을 포함하고 있었으며(에드워드 3세 시대에 포함된 동일한 액면가보다 3분의 1이 적었음), 당시에는 밀의 적당하고 합리적인 가격으로 여겨졌습니다. 
1554년 필립과 메리의 1, 2번째, 그리고 1558년 엘리자베스의 1번째에 밀의 수출은 같은 방식으로 금지되었습니다. 쿼터의 가격이 6실링 8펜스를 초과할 때마다, 당시에는 현재 동일한 액면가보다 2펜스어치의 은이 더 포함되지 않았습니다. 
하지만 가격이 매우 낮아질 때까지 밀의 수출을 제한하는 것은 사실상 완전히 금지하는 것이라는 사실이 곧 밝혀졌습니다. 
따라서 1562년 엘리자베스 5세 때, 밀의 수출이 특정 항구에서 허용되었는데, 쿼터의 가격이 10실링을 넘지 않아야 했으며, 현재 명목 금액과 거의 같은 양의 은이 포함되어 있었습니다. 
따라서 이 가격은 당시 밀의 적당하고 합리적인 가격으로 여겨졌습니다. 
이는 1512년 노섬벌랜드 책의 추정치와 거의 일치합니다 . 
프랑스에서 곡물의 평균 가격이 같은 방식으로 15세기 말과 16세기 초에 이전 2세기보다 훨씬 낮았다는 사실은 듀프레 드 생 모어 씨와 곡물 정책에 대한 논문의 우아한 저자가 모두 관찰했습니다. 
같은 기간 동안 가격은 아마도 유럽 대부분에서 같은 방식으로 떨어졌을 것입니다.
곡물의 가치에 비례하여 은의 가치가 상승한 것은 개량과 경작이 증가함에 따라 그 금속에 대한 수요가 증가했기 때문일 수 있고, 그동안 공급은 이전과 동일하게 유지되었을 수도 있습니다. 또는 수요가 이전과 동일하게 유지되었기 때문에 공급이 점차 감소했기 때문일 수도 있습니다. 당시 세계에 알려진 광산의 대부분이 많이 고갈되었고, 그 결과 광산을 운영하는 데 드는 비용이 크게 증가했기 때문입니다. 또는 일부는 한 가지 이유이고 일부는 다른 이유 때문일 수도 있습니다. 
15세기 말과 16세기 초에 유럽의 대부분은 몇 세기 전보다 더 안정된 정부 형태로 접근하고 있었습니다. 
안보가 증가하면 자연스럽게 산업과 개선이 증가할 것이고, 귀금속에 대한 수요는 물론 다른 모든 사치품과 장식품에 대한 수요도 부의 증가와 함께 자연스럽게 증가할 것입니다. 
연간 생산량이 증가하면 유통을 위해 더 많은 양의 동전이 필요하고, 부유한 사람이 많을수록 더 많은 양의 접시와 기타 은 장신구가 필요할 것입니다. 
당시 유럽 시장에 은을 공급하던 광산의 대부분이 상당히 고갈되어 작업 비용이 더 많이 들었을 것이라고 생각하는 것도 당연합니다. 
그 중 많은 광산이 로마 시대부터 만들어졌습니다. 
그러나 고대 상품 가격에 대해 글을 쓴 사람들의 대부분은 정복 이후, 아마도 율리우스 카이사르의 침략 이후, 아메리카 광산이 발견될 때까지 은의 가치가 계속 감소했다고 생각합니다. 
그들이 이러한 의견을 갖게 된 것은 부분적으로는 곡물과 다른 일부 거친 토지 생산물의 가격에 대해 한 관찰에 의해, 그리고 부분적으로는 은의 양이 부의 증가와 함께 모든 나라에서 자연스럽게 증가하듯이, 양이 증가함에 따라 은의 가치는 감소한다는 대중적인 관념에 의해 이끌린 것 같습니다. 
옥수수 가격에 대한 관찰에서 세 가지 다른 상황이 종종 그들을 오도한 듯합니다. 
첫째, 고대에는 거의 모든 임대료가 현물로 지불되었습니다. 즉, 일정량의 옥수수, 가축, 가금류 등 
이었습니다. 그러나 때때로 집주인이 임차인에게 매년 현물 지불이나 그 대신 일정 금액의 돈을 요구할 자유가 있다고 규정하기도 했습니다. 이런 
방식으로 현물 지불이 일정 금액의 돈으로 교환되는 가격을 스코틀랜드에서는 전환 가격이라고 합니다.
집주인은 항상 물질이나 가격을 취할 선택권이 있으므로, 세입자의 안전을 위해 전환 가격이 평균 시장 가격보다 높지 않고 오히려 낮아야 합니다. 
따라서 많은 지역에서 이 가격의 절반을 크게 넘지 않습니다. 
스코틀랜드 대부분 지역에서 이 관습은 여전히 ​​가금류와 관련하여 계속되고 있으며, 일부 지역에서는 소와 관련하여 계속되고 있습니다. 
공공 피아르 제도가 종식되지 않았다면 옥수수에 대해서도 아마도 계속되었을 것입니다. 
이것은 모든 종류의 곡물의 평균 가격과 각각의 모든 다른 품질에 대한 재판소의 판단에 따른 연간 평가이며, 각 카운티의 실제 시장 가격에 따른 것입니다. 
이 제도는 세입자에게는 충분히 안전했고, 집주인에게는 그들이 부르는 대로 곡물 임대료를 특정 고정 가격으로 전환하는 것보다 매년 피아르 가격으로 전환하는 것이 훨씬 더 편리했습니다. 
그러나 고대에 옥수수 가격을 수집한 작가들은 스코틀랜드에서 환산 가격이라고 불리는 가격을 실제 시장 가격으로 착각하는 경우가 잦은 듯합니다. 
플리트우드는 한 번은 자신이 이런 실수를 했다는 것을 인정했습니다. 
그러나 그는 특정 목적을 위해 자신의 책을 썼기 때문에 이 환산 가격을 15번이나 필사한 후에야 인정하는 것이 적절하다고 생각했습니다. 
가격은 밀 1/4에 8실링입니다. 
그가 이 금액으로 시작한 해인 1423년의 이 금액에는 현재 화폐 16실링과 같은 양의 은이 들어 있었습니다. 
그러나 그가 이 금액으로 마무리한 해인 1562년에는 현재와 같은 명목 금액 이상을 포함하지 않았습니다. 
둘째, 그들은 일부 고대 순회법령이 때때로 게으른 필사자에 의해 필사되고 때로는 아마도 실제로 의회가 작성한 엉성한 방식에 속았습니다. 
고대의 순회 재판법은 항상 밀과 보리의 가격이 가장 낮을 때 빵과 맥주의 가격이 얼마여야 하는지를 결정하는 것으로 시작했으며, 이 두 종류의 곡물의 가격이 점차 이 최저 가격 위로 오르면 가격이 얼마여야 하는지를 점진적으로 결정하는 것으로 진행되었습니다. 
하지만 그 법규의 필사자들은 종종 세 가지나 네 가지의 처음과 가장 낮은 가격에 관한 규정을 복사하는 것으로 충분하다고 생각한 듯합니다. 이런 식으로 자신의 수고를 덜어내고, 모든 높은 가격에서 어느 정도의 비율을 지켜야 하는지 보여주기에 충분하다고 판단했습니다. 
그래서 헨리 3세의 51번째 빵과 맥주 순회 재판에서
빵의 가격은 당시 화폐의 4분의 1에 1실링에서 20실링까지 밀의 가격에 따라 조절되었습니다. 
그러나 Ruffhead 씨의 것보다 앞선 모든 다른 판의 법령이 인쇄된 사본에서 복사자는 12실링 이상의 가격으로 이 규정을 기록한 적이 없습니다. 
따라서 여러 작가가 이 잘못된 기록에 속아 중간 가격인 4분의 1에 6실링이 현재 화폐의 약 18실링에 해당하며, 당시 밀의 일반적 또는 평균 가격이었다고 자연스럽게 결론 내립니다. 
거의 같은 시기에 제정된 Tumbler과 Pillory의 법령에서 맥주 가격은 보리 가격이 6펜스 오를 때마다 2실링에서 4분의 1에 4실링으로 조절됩니다. 
그러나 4실링은 당시 보리의 가격이 자주 오를 수 있는 최고 가격으로 여겨지지 않았으며, 이 가격은 더 높든 낮든 다른 모든 가격에서 지켜야 할 비율의 한 예일 뿐이라는 것을 법령의 마지막 단어에서 추론할 수 있습니다. "Et sic deinceps crescetur vel diminuetur per sex denarios." 표현은 매우 지저분하지만 의미는 충분히 명확합니다. "맥주 가격은 보리 가격이 6펜스 오르거나 내릴 때마다 이런 식으로 증가하거나 감소해야 합니다." 이 법령을 작성할 때 입법부 자체가 다른 법령을 필사할 때의 복사자만큼이나 태만했던 것 같습니다. 
오래된 스코틀랜드 법률서인 Regiam Majestatem의 고대 사본에는 빵 가격이 10펜스에서 3실링까지의 모든 밀 가격에 따라 규제되는 순회 재판법이 있는데, 이는 대략 영국 25센트의 절반에 해당합니다. 
이 순회 재판이 제정되었을 당시 3실링의 스카치는 현재 화폐로 약 9실링 스털링과 같았습니다. 
Ruddiman 씨는 {Anderson의 Diplomata Scotiae 서문 참조} 
에서 3실링이 당시 밀의 최고 가격이었으며, 10펜스, 1실링 또는 기껏해야 2실링이 일반적인 가격이었다는 결론을 내리는 듯합니다. 
그러나 사본을 살펴보면 이 모든 가격은 밀과 빵의 각 가격 사이에서 지켜야 할 비율의 예시일 뿐인 것으로 보입니다. 
법령의 마지막 단어는 "reliqua judicabis secundum praescripta, habendo respectum ad pretium bladi"입니다. "당신은 곡물 가격을 고려하여 위에 기록된 내용에 따라 나머지 사건을 재판해야 합니다."
셋째, 그들은 또한 아주 옛날에 밀이 때때로 매우 낮은 가격에 팔렸다는 사실에 속아 넘어간 듯하다. 그리고 당시의 최저 가격이 후대보다 훨씬 낮았으므로 보통 가격도 훨씬 낮았을 것이라고 생각한 듯하다. 
그러나 그들은 그 옛날의 최고 가격이 후대에 알려진 어떤 것보다 훨씬 높았고, 최저 가격이 후대에 알려진 어떤 것보다 낮았다는 것을 발견했을지도 모른다. 
따라서 플리트우드는 1270년에 밀 4분의 1의 가격을 두 가지로 제시한다. 
하나는 당시 화폐의 4파운드 16실링으로, 현재 화폐의 14파운드 8실링에 해당한다. 다른 하나는 6파운드 8실링으로, 현재 화폐의 19파운드 4실링에 해당한다. 
15세기 말이나 16세기 초에는 이 시대의 사치에 가까운 가격을 찾을 수 없다. 
옥수수의 가격은 언제나 변동하기 쉬우나, 가장 큰 변동은 모든 상업과 통신의 중단으로 인해 한 지역의 풍요가 다른 지역의 희소성을 해소하지 못하는 격동적이고 무질서한 사회에서 발생합니다. 
12세기 중반부터 15세기 말까지 영국을 통치했던 플랜태저넷 왕조의 무질서한 상태에서 한 지역은 풍요로울 수 있지만, 그다지 멀지 않은 다른 지역은 계절의 우연이나 이웃 영주의 침입으로 작물이 파괴되어 기근의 모든 공포를 겪고 있을 수 있습니다. 그러나 적대적인 영주의 땅이 그 사이에 끼어들면, 한 쪽은 다른 쪽에 최소한의 지원도 제공할 수 없습니다. 15세기 후반 
과 16세기 내내 영국을 통치했던 튜더 왕조의 강력한 행정 하에서는 어떤 영주도 감히 공공의 안전을 방해할 만큼 강력하지 못했습니다. 
독자는 이 장의 마지막에서 플리트우드가 1202년부터 1597년까지 수집한 모든 밀 가격을 찾을 수 있을 것입니다. 이 가격은 현재 화폐로 환산되었고, 시간 순서에 따라 12년씩 7개 부문으로 요약되었습니다. 
각 부문의 마지막에서 그는 그 부문이 구성된 12년의 평균 가격을 찾을 수 있을 것입니다. 
그 긴 기간 동안 플리트우드는 80년의 가격만 수집할 수 있었습니다. 따라서 마지막 12년을 파악하려면 4년이 부족합니다. 
따라서 저는 이튼 칼리지의 회계에서 1598년, 1599년, 1600년, 1601년의 가격을 추가했습니다. 
이것이 제가 추가한 유일한 것입니다.
독자는 13세기 초부터 16세기 중반 이후까지 12년마다 평균 가격이 점점 낮아지다가 16세기 말에 다시 오르기 시작한다는 것을 알게 될 것입니다. 
사실 플리트우드가 수집할 수 있었던 가격은 주로 엄청나게 비싸거나 싸다는 점에서 주목할 만한 가격이었던 것 같습니다. 그리고 저는 그 가격에서 아주 확실한 결론을 도출할 수 있다고 주장하지 않습니다. 
그러나 지금까지 그것들이 어떤 것을 증명하는 한, 그것들은 제가 제공하려고 노력해 온 설명을 확증합니다. 
그러나 플리트우드 자신은 다른 대부분의 작가들과 마찬가지로 이 기간 동안 은의 가치가 증가하는 풍부함의 결과로 계속해서 감소하고 있다고 믿었던 것 같습니다. 
그가 직접 수집한 곡물의 가격은 확실히 이 의견과 일치하지 않습니다. 
그것들은 듀프레 드 생 모어 씨의 가격과 제가 설명하려고 노력해 온 것과 완벽하게 일치합니다. 
플리트우드 주교와 뒤프레 드 생 모어 씨는 고대의 물건 가격을 가장 부지런하고 충실하게 수집한 것으로 보이는 두 저자입니다. 
그들의 의견이 매우 다르지만, 적어도 옥수수 가격과 관련된 그들의 사실이 매우 정확하게 일치한다는 것은 다소 흥미롭습니다. 
그러나 가장 현명한 작가들이 그 매우 고대에 은의 큰 가치를 추론한 것은 옥수수의 낮은 가격 때문이 아니라 땅의 다른 거친 생산물의 가격 때문입니다. 
옥수수는 일종의 제조품이기 때문에 그 거친 시대에는 다른 대부분의 상품보다 훨씬 더 비쌌다고 합니다. 가축, 가금류, 모든 종류의 사냥감 등과 같은 대부분의 제조되지 않은 상품보다 더 비쌌다고 생각합니다. 빈곤과 야만의 시대에 
이것들이 옥수수보다 비례적으로 훨씬 더 저렴했다는 것은 의심할 여지 없이 사실입니다. 
하지만 이 싸게 팔린 것은 은의 높은 가치 때문이 아니라, 그 상품들의 낮은 가치 때문이었다. 
그 이유는 그런 시대에 은이 더 많은 양의 노동을 사거나 나타낼 것이기 때문이 아니라, 그런 상품들이 더 부유하고 발전한 시대보다 훨씬 적은 양을 사거나 나타낼 것이기 때문이었다. 
은은 유럽보다 스페인령 아메리카에서 확실히 더 싸야 한다. 은이 생산되는 나라에서, 은이 수입되는 나라에서보다 더 싸야 한다. 육로와 해로로 긴 운송비, 운임, 보험이 들기 때문이다. 
하지만 우요아의 말에 따르면, 21펜스 반페니 스털링은 몇 년 전만 해도 부에노스아이레스에서 300마리에서 400마리의 소 떼에서 고른 소 한 마리의 가격이었다.
바이런 씨가 말하길, 칠리 수도에서 좋은 말 한 마리의 가격은 16실링 스털링이었다고 합니다. 
자연적으로 비옥하지만 대부분이 전혀 경작되지 않은 나라에서 가축, 가금류, 모든 종류의 사냥감 등은 매우 
적은 양의 노동으로 얻을 수 있으므로, 그들은 매우 적은 양만 구매하거나 명령할 것입니다. 그것들 
이 팔릴 수 있는 낮은 화폐 가격은 그곳에서 은의 실제 가치가 매우 높다는 증거가 아니라, 그 상품들의 실제 가치가 매우 낮다는 증거입니다. 
노동은 항상 기억해야 하며, 어떤 특정 상품이나 상품 세트가 아니라 은과 다른 모든 상품의 가치를 측정하는 실제 척도입니다. 
그러나 거의 황무지이거나 사람이 거의 살지 않는 나라에서 가축, 가금류, 모든 종류의 사냥감 등은 
자연이 자발적으로 생산한 것이므로, 자연은 종종 주민들의 소비에 필요한 것보다 훨씬 더 많은 양을 생산합니다. 
그러한 상황에서는 일반적으로 공급이 수요를 초과합니다. 
따라서 사회의 다른 상태, 다른 개선 상태에서 그러한 상품은 매우 다른 양의 노동을 나타내거나 동등할 것입니다. 
사회의 모든 상태, 모든 개선 단계에서 옥수수는 인간 산업의 생산물입니다. 
그러나 모든 종류의 산업의 평균 생산물은 항상 평균 소비에 다소 정확하게 적합하고, 평균 공급은 평균 수요에 적합합니다. 
게다가 모든 다른 개선 단계에서 동일한 토양과 기후에서 동일한 양의 옥수수를 재배하는 데는 평균적으로 거의 동일한 양의 노동이 필요합니다. 또는 거의 동일한 양의 가격이 필요합니다. 개선된 경작 상태에서 노동 생산력의 지속적인 증가는 농업의 주요 도구인 가축의 지속적인 가격 상승으로 다소 상쇄됩니다. 
따라서 이러한 모든 이유로 우리는 사회의 모든 상태, 모든 개선 단계에서 동일한 양의 옥수수가 토지의 다른 원유 생산물의 동일한 양보다 동일한 양의 노동을 나타내거나 동등할 것이라고 확신할 수 있습니다. 
따라서 옥수수는 부와 발전의 모든 다른 단계에서 다른 상품이나 상품 세트보다 더 정확한 가치 척도라는 것은 이미 관찰된 바 있다. 
따라서 그 모든 다른 단계에서 우리는 다른 상품이나 상품 세트와 비교하는 것보다 옥수수와 비교하여 은의 실제 가치를 더 잘 판단할 수 있다. 
게다가 옥수수나 다른 무엇이든 사람들이 공통적으로 좋아하는 식물성 식품은 모든 문명 국가에서 노동자의 생계의 주요 부분을 구성한다.
농업의 확장으로 인해 모든 나라의 토지는 동물성 식품보다 채소를 훨씬 더 많이 생산하며, 모든 곳의 노동자는 주로 가장 싸고 풍부한 건강에 좋은 음식으로 살아간다. 
가장 번영하는 나라나 노동에 대한 보상이 가장 높은 나라를 제외하고는 도축 고기는 생계의 미미한 부분을 차지할 뿐이다. 가금류는 그보다 더 작은 부분을 차지하고 사냥감은 전혀 차지하지 않는다. 
프랑스와 심지어 노동에 대한 보상이 프랑스보다 다소 높은 스코틀랜드에서도, 가난한 노동자들은 휴일이나 다른 특별한 경우를 제외하고는 도축 고기를 거의 먹지 않는다. 
따라서 노동의 화폐 가격은 도축 고기나 토지의 다른 거친 생산물보다 노동자의 생계인 옥수수의 평균 화폐 가격에 훨씬 더 많이 좌우된다. 
따라서 금과 은의 실제 가치, 즉 그들이 구매하거나 명령할 수 있는 노동의 실제 양은 도축장에서 얻은 고기나 토지의 다른 거친 생산물보다 그들이 구매하거나 명령할 수 있는 곡물의 양에 훨씬 더 많이 달려 있습니다. 
그러나 곡물이나 다른 상품의 가격에 대한 그런 사소한 관찰은 많은 지적인 저자들을 오도하지 않았을 것입니다. 그들이 동시에 은의 양이 모든 나라에서 부가 증가함에 따라 자연스럽게 증가하듯이, 그 양이 증가함에 따라 그 가치는 감소한다는 대중적인 관념에 영향을 받지 않았다면 말입니다. 
그러나 이 관념은 전혀 근거가 없는 듯합니다. 
귀금속의 양은 어느 나라에서나 두 가지 다른 원인으로 증가할 수 있습니다. 첫째, 그것을 공급하는 광산의 풍부함에서; 둘째, 사람들의 부가 증가하여 그들의 연간 노동의 생산물이 증가하기 때문입니다. 
이러한 원인 중 첫 번째 원인은 의심할 여지 없이 귀금속의 가치 감소와 관련이 있지만, 두 번째 원인은 그렇지 않습니다. 
더 풍부한 광산이 발견되면 더 많은 양의 귀금속이 시장에 내놓이고, 교환해야 할 필수품과 편의용품의 양이 이전과 같으므로, 같은 양의 금속을 더 적은 양의 상품과 교환해야 합니다. 
따라서 어느 나라에서든 귀금속의 양이 증가하는 것이 광산의 풍부함에서 비롯된 한, 그것은 필연적으로 귀금속의 가치 감소와 관련이 있습니다.
반대로 어느 나라의 부가 증가하고 노동의 연간 생산물이 점점 더 많아지면, 더 많은 양의 상품을 유통시키기 위해 더 많은 양의 동전이 필요하게 되고, 사람들은 그것을 감당할 수 있고, 더 많은 상품을 줄 수 있으므로 자연스럽게 더 많은 양의 접시를 살 것입니다. 
그들의 동전의 양은 필요에 의해 증가할 것이고, 접시의 양은 허영심과 과시에서 증가할 것입니다. 또는 훌륭한 조각상, 그림 및 기타 모든 사치와 호기심의 양이 그들 사이에서 증가할 가능성이 있는 것과 같은 이유에서 증가할 것입니다. 
그러나 조각상과 화가가 빈곤과 불황의 시대보다 부와 번영의 시대에 더 나쁜 보상을 받을 가능성이 없듯이, 금과 은도 더 나쁜 대가를 받을 가능성이 없습니다. 
더 풍부한 광산이 우연히 발견되어도 가격이 떨어지지 않을 때 금과 은의 가격은 모든 나라의 부와 함께 자연스럽게 상승하므로, 광산의 상태가 어떻든 부유한 나라에서 항상 가난한 나라보다 자연스럽게 더 높습니다. 
금과 은은 다른 모든 상품과 마찬가지로 자연스럽게 가장 좋은 가격이 매겨지는 시장을 찾고, 가장 좋은 가격은 일반적으로 가장 잘 감당할 수 있는 나라에서 모든 것에 대해 매겨진다. 
노동은 모든 것에 대해 지불되는 궁극적인 가격이라는 것을 기억해야 하며, 노동에 대한 보상이 동등하게 좋은 나라에서는 노동의 화폐 가격이 노동자의 생계에 비례할 것이다. 
그러나 금과 은은 부유한 나라에서 가난한 나라보다 자연스럽게 더 많은 양의 생계와 교환될 것이다. 생계가 풍부한 나라에서 생계가 차별 없이 공급되는 나라보다. 
두 나라가 멀리 떨어져 있다면 차이가 매우 클 수 있다. 왜냐하면 금속이 자연스럽게 나쁜 시장에서 좋은 시장으로 이동하지만, 두 나라의 가격을 거의 같은 수준으로 끌어올릴 만큼 많은 양을 수송하기 어려울 수 있기 때문이다. 두 나라가 가까이 있다면 차이가 더 작을 것이고 때로는 거의 눈에 띄지 않을 수도 있다. 이 
경우 수송이 쉬울 것이기 때문이다. 
중국은 유럽의 어느 지역보다 훨씬 부유한 나라이며, 중국과 유럽의 생계비 가격 차이는 매우 큽니다. 
중국의 쌀은 유럽의 어느 곳보다 밀보다 훨씬 저렴합니다. 
영국은 스코틀랜드보다 훨씬 부유한 나라이지만, 두 나라의 옥수수 화폐 가격 차이는 훨씬 작고, 겨우 알아볼 수 있을 정도입니다. 
양이나 측정 단위에 비해 스코틀랜드 옥수수는 일반적으로 영국 옥수수보다 훨씬 저렴해 보이지만, 품질에 비해 확실히 다소 비쌉니다.
스코틀랜드는 거의 매년 영국에서 매우 많은 공급을 받고 있으며, 모든 상품은 일반적으로 수입국에서 수입국보다 다소 비쌉니다. 
따라서 영국산 옥수수는 스코틀랜드에서 영국보다 비쌉니다. 그러나 품질이나 그것으로 만들 수 있는 밀가루나 밀가루의 양과 품질에 비례하여 일반적으로 스코틀랜드에서 경쟁적으로 시장에 나오는 스코틀랜드산 옥수수보다 더 비싸게 판매될 수는 없습니다. 
중국과 유럽에서 노동의 화폐 가격의 차이는 여전히 생계비의 화폐 가격의 차이보다 큽니다. 노동의 실질적 보상이 유럽에서 중국보다 더 높고, 유럽의 대부분이 개선되고 있는 반면 중국은 정체되어 있기 때문입니다. 노동의 화폐 가격은 
스코틀랜드에서 영국보다 낮은데, 노동의 실질적 보상이 훨씬 낮기 때문입니다. 스코틀랜드는 더 큰 부로 발전하고 있지만 영국보다 훨씬 느리게 발전합니다. 스코틀랜드 
에서 이주하는 빈도와 영국에서 이주하는 빈도가 드물다는 사실은 두 나라의 노동 수요가 매우 다르다는 것을 충분히 증명합니다. 
다른 나라에서 노동의 실질적 보상 간의 비율은, 기억해야 할 것은, 그들의 실제적 부나 빈곤에 의해서가 아니라, 그들의 발전, 정체 또는 쇠퇴하는 상태에 의해 자연스럽게 조절된다는 것입니다. 
금과 은은 가장 부유한 나라들 사이에서 자연스럽게 가장 큰 가치를 지니는 것처럼, 가장 가난한 나라들 사이에서 자연스럽게 가장 낮은 가치를 지닙니다. 
모든 나라들 중에서 가장 가난한 야만인들 사이에서는, 그것들은 가치가 거의 없습니다. 
큰 도시에서 곡물은 항상 나라의 외딴 지역보다 비쌉니다. 
그러나 이것은 은의 실제적 저렴함의 효과가 아니라, 곡물의 실제적 비쌈의 효과입니다. 
큰 도시로 은을 가져오는 데 드는 노동 비용이 나라의 외딴 지역보다 적은 것은 아닙니다. 그러나 곡물을 가져오는 데는 훨씬 더 많은 비용이 듭니다. 
네덜란드와 제노바 지역과 같이 매우 부유하고 상업적인 일부 나라에서 곡물은 큰 도시에서 비싼 것과 같은 이유로 비쌉니다. 
그들은 주민들을 부양하기에 충분한 양을 생산하지 못합니다. 
그들은 장인과 제조업자의 근면함과 기술, 노동을 용이하게 하고 단축할 수 있는 모든 종류의 기계, 운송, 그리고 다른 모든 도구와 운송 및 상거래 수단에서 부유하다. 그러나 그들은 곡물에서 가난하다. 곡물은 먼 나라에서 가져와야 하기 때문에, 곡물 가격에 더하여 그 나라에서 운송하는 비용을 지불해야 한다. 
암스테르담으로 은을 가져오는 데 드는 노동 비용은 단치치로 가져오는 데 드는 노동 비용보다 적지 않다. 그러나 곡물을 가져오는 데 드는 비용은 훨씬 더 많다. 
두 곳에서 은의 실제 비용은 거의 같을 것이다. 그러나 곡물의 실제 비용은 매우 다를 것이다.
네덜란드나 제노바의 영토의 실제적 부를 감소시키는 반면, 주민의 수는 동일하게 유지한다. 먼 나라에서 스스로를 공급할 수 있는 그들의 능력을 감소시킨다. 그리고 곡물의 가격은 이러한 감소의 원인 또는 결과로 필연적으로 수반될 은의 양의 감소와 함께 하락하는 대신 기근의 가격으로 상승할 것이다. 
우리가 필수품이 부족할 때, 우리는 모든 과잉을 내놓아야 하는데, 그 가치는 부유하고 번영할 때 상승하지만 빈곤하고 곤경에 처할 때는 하락한다. 
필수품의 경우는 다르다. 
그들의 실제 가격, 즉 그들이 구매하거나 명령할 수 있는 노동의 양은 빈곤과 곤경의 시기에 상승하고 부유하고 번영할 때 하락하는데, 이러한 시기는 항상 매우 풍부한 시기이다. 왜냐하면 그렇지 않으면 부유하고 번영할 수 없기 때문이다. 
곡물은 필수품이고 은은 단지 과잉품일 뿐이다. 
따라서 14세기 중반과 16세기 사이에 귀금속의 양이 증가한 것이 부와 개량의 증가에서 비롯된 것이었더라도, 영국이나 유럽의 다른 지역에서는 귀금속의 가치를 떨어뜨릴 경향이 없었습니다. 따라서 고대에 물건의 가격을 
수집한 사람들이 이 기간 동안 곡물이나 다른 상품의 가격에 대한 관찰에서 은의 가치 감소를 추론할 이유가 없었다면, 그들은 부와 개량의 가정된 증가에서 그것을 추론할 이유가 더욱 적었습니다. 두 번째 기간 
.—그러나 첫 번째 기간 동안 은의 가치의 진행에 대한 학자들의 의견이 아무리 다양했더라도 두 번째 기간 동안에 대해서는 의견이 일치했습니다. 
약 70년 동안인 약 1570년에서 약 1640년까지 은의 가치와 곡물의 가치 비율의 변화는 완전히 반대 방향을 유지했습니다. 
은은 실제 가치가 하락했거나 이전보다 적은 양의 노동과 교환될 수 있었고, 옥수수는 명목 가격이 상승했으며, 일반적으로 1쿼터당 은 2온스, 현재 화폐로 약 10실링에 판매되던 것이 1쿼터당 은 6.8온스, 현재 화폐로 약 30.40실링에 판매되게 되었습니다. 
미국의 풍부한 광산이 발견된 것이 은의 가치가 옥수수의 가치에 비례하여 감소한 유일한 원인인 듯합니다. 
따라서 모든 사람이 같은 방식으로 이를 설명하며, 사실이나 원인에 대해 논쟁이 전혀 없었습니다.
이 기간 동안 유럽의 대부분은 산업과 개량에서 발전했고, 따라서 은에 대한 수요도 증가했을 것입니다. 그러나 공급의 증가가 수요의 증가를 훨씬 능가하여 그 금속의 가치가 상당히 떨어졌습니다. 
미국의 광산이 발견된 것은 1570년 이후까지 영국의 물건 가격에 그다지 현명한 영향을 미치지 않은 것으로 관찰되어야 합니다. 포토시의 광산조차도 20년 이상 전에 발견되었습니다. 
1595년에서 1620년까지, 두 기간을 포함하여, 윈저 시장에서 최고 밀 9부셸의 4분의 1의 평균 가격은 이튼 칼리지의 회계에 따르면 £2:1:6 ⁹⁄₁₃였습니다. 
이 합계에서 분수를 무시하고 9분의 1인 4s를 공제합니다. 
7 ⅓d., 8부셸의 4분의 1의 가격은 £ 1:16:10 ⅔가 됩니다. 
그리고 이 합계에서 분수를 무시하고 
최상급 밀과 중간 밀의 가격 차이인 9분의 1 또는 4s. 1 ⅑d.를 공제하면 중간 밀의 가격은 약 £ 1:12:8 ⁸⁄₉ 또는 약 6온스 1/3온스의 은이 됩니다. 
1621년에서 1636년까지 두 기간을 포함하여 동일한 시장에서 동일한 측정 단위의 최상급 밀의 평균 가격은 동일한 계정에서 £ 2:10s였던 것으로 나타납니다 
. 여기서 앞의 경우와 같은 공제를 하면 중간 밀 8부셸의 4분의 1의 평균 가격은 £1:19:6, 즉 약 7온스와 은 2/3온스였음이 드러납니다.3 
기.- 1630년에서 1640년 사이, 즉 1636년경에 미국의 광산이 발견되면서 은의 가치가 하락한 효과가 완료된 것으로 보이며, 그 금속의 가치는 그 당시보다 옥수수의 가치에 비해 낮아진 적이 없었던 것으로 보입니다. 
현재 세기 동안 다소 상승한 것으로 보이며, 아마도 지난 세기가 끝나기 얼마 전부터 상승하기 시작했을 것입니다. 
1637년에서 1700년(두 해를 모두 포함)은 지난 세기의 마지막 64년으로, 윈저 시장에서 최상급 밀 9부셸의 4분의 1의 평균 가격은 같은 기록에 따르면 £2:11:0 ⅓이었던 것으로 보이며, 이는 
그 전 16년 동안보다 단지 1실링 
0 ⅓펜스 더 비싼 것입니다. 
하지만 이 64년 동안 두 가지 사건이 발생했는데, 이는 계절의 변화로 인해 발생했을 것보다 훨씬 더 큰 옥수수 부족을 초래했을 것이고, 따라서 은의 가치가 더 이상 감소하지 않는다고 가정하더라도 가격이 이렇게 약간 상승한 것을 충분히 설명할 수 있을 것입니다.
이러한 사건들 중 첫 번째는 내전이었는데, 이는 경작을 억제하고 상업을 방해함으로써 옥수수 가격을 계절의 흐름이 그렇지 않았다면 발생했을 가격보다 훨씬 더 올렸을 것입니다. 
이는 왕국 내의 모든 다른 시장에서 다소나마 이러한 효과를 가져왔을 것이지만, 특히 가장 먼 거리에서 공급을 필요로 하는 런던 주변의 시장에서 더욱 그랬을 것입니다. 
따라서 1648년 윈저 시장에서 가장 좋은 밀의 가격은 같은 기록에 따르면 4:5실링이었고, 1649년에는 9부셸의 4분의 1인 4파운드였습니다. 
2년 동안 2:10실링 
(1637년 이전 16년의 평균 가격)을 초과한 금액은 3:5실링이었는데, 이를 지난 세기의 마지막 64년으로 나누면 그 기간 동안 발생한 것으로 보이는 약간의 가격 상승을 거의 설명할 수 있을 것입니다. 
그러나 이것들은 가장 높았지만 내전으로 인해 발생한 유일한 높은 가격은 결코 아닙니다. 
두 번째 사건은 1688년에 부여된 옥수수 수출에 대한 장려금이었습니다 . 
많은 사람들이 경작을 장려함으로써 장려금이 오랜 세월에 걸쳐 국내 시장에서 옥수수의 더 큰 풍요와 그에 따른 더 큰 저렴함을 초래했을 것이라고 생각했습니다. 
장려금이 어느 시점에서 이러한 효과를 낼 수 있었는지는 나중에 살펴보겠습니다. 현재로서는 1688년에서 1700년 사이에 그러한 효과를 낼 시간이 없었다는 점만 지적하겠습니다. 
이 짧은 기간 동안 그 유일한 효과는 매년 잉여 생산물의 수출을 장려하고, 그로 인해 한 해의 풍요가 다른 해의 부족을 보상하는 것을 방해하여 국내 시장의 가격을 올리는 것이었을 것입니다. 
1693년에서 1699년까지 영국에서 만연했던 희소성은 의심할 여지 없이 주로 계절이 나빴기 때문이고, 따라서 유럽의 상당 지역으로 확대되었으며, 이는 관대한 조치로 인해 다소 심화되었을 것입니다. 
따라서 1699년에는 9개월 동안 곡물의 추가 수출이 금지되었습니다. 
같은 기간 동안 세 번째 사건이 발생했는데, 곡물의 희소성을 초래하지는 않았고, 아마도 일반적으로 지불되는 은의 실제 양을 증가시키지는 않았지만, 명목상의 금액은 필연적으로 어느 정도 증가했을 것입니다. 
이 사건은 깎고 닳게 함으로써 은화가 크게 하락한 것입니다. 
이 악은 찰스 2세의 통치 때 시작되어 1695년까지 계속 증가했습니다. 로운즈 씨에게서 알 수 있듯이, 당시의 은화는 평균적으로 
표준 가치보다 
20% 가까이 낮았습니다.
그러나 모든 상품의 시장 가격을 구성하는 명목 금액은 반드시 규제되며, 기준에 따라 포함되어야 하는 은의 양보다는 경험을 통해 실제로 포함되어 있는 은의 양에 의해 규제됩니다. 따라서 이 명목 금액은 
동전이 깎이고 마모되어 가치가 크게 떨어졌을 때 기준 가치에 가까울 때보다 반드시 더 높습니다. 
현재 세기 동안 은화는 현재보다 기준 중량이 더 낮았던 적이 없습니다. 
그러나 심하게 훼손되었지만 그 가치는 교환되는 금화의 가치에 의해 유지되었습니다. 
최근 재주조 이전에 금화도 상당히 훼손되었지만 은화보다 덜 훼손되었습니다. 
반대로 1695년에는 은화의 가치가 금화에 의해 유지되지 않았습니다. 당시 1기니는 일반적으로 닳고 깎인 은화 30실링과 교환되었습니다. 
영어: 금의 늦은 재주조 이전에 은괴의 가격은 온스당 5실링 7펜스보다 높은 경우가 드물었는데, 이는 주화 가격보다 불과 5펜스 높았습니다. 
하지만 1695년에 은괴의 일반적인 가격은 온스당 6실링 5펜스였으며, {Lowndes's Essay on the Silver Coin, 68.} 
이는 주화 가격보다 15펜스 높았습니다. 
따라서 금의 늦은 재주조 이전에도 금화와 은을 합친 동전은 은괴와 비교했을 때 기준 가치보다 8% 이하로 낮을 것으로 생각되었습니다. 반대로 1695년에는 
그 가치의 
약 25% 낮을 것으로 생각되었습니다 . 
하지만 현재 세기 초, 즉 윌리엄 왕 시대의 대대적인 재주조 직후에는 현재 은화의 대부분이 현재보다 기준 무게에 더 가까웠을 것입니다. 
현 세기 동안에도 내전과 같은 큰 공공 재난이 경작을 억제하거나 국내 무역을 방해할 수 없었습니다. 
그리고 이 세기 대부분에 걸쳐 이루어진 장려금은 항상 경작의 실제 상태에서 그렇지 않았다면 가격이 어느 정도 더 높았을 것입니다. 그러나 이 세기 동안 장려금은 경작을 장려하고 국내 시장에서 옥수수의 양을 늘리기 위해 일반적으로 귀속되는 모든 좋은 효과를 낼 충분한 시간을 가졌기 때문에, 내가 이후에 설명하고 검토할 시스템의 원칙에 따라, 그것은 한 면에서는 그 상품의 가격을 낮추고 다른 면에서는 가격을 높이는 데 기여했을 수도 있습니다. 
많은 사람들은 그것이 더 많은 것을 했을 것이라고 생각합니다.
따라서 이튼 칼리지의 계산에 따르면, 현 세기의 64년 동안 윈저 시장에서 최상급 밀 9부셸의 4분의 1의 평균 가격은 2:0:6 ¹⁰⁄₃₂였던 것으로 보이며, 이는 지난 세기의 
마지막 64년 동안보다 약 10실링 6펜스, 즉 25.25% 이상 저렴해진 것입니다. 그리고 미국에서 풍부한 광산이 발견되어 그 효과가 완전히 나타났다고 추정되는 1636년 이전 16년 동안보다 약 9실링 6펜스가 저렴했습니다. 그리고 그 발견이 완전히 나타났다고 추정되기 전인 1620년 이전 26년 동안보다 약 1실링이 저렴했습니다. 
이 설명에 따르면, 현 세기의 처음 64년 동안 중간 밀의 평균 가격은 8부셸의 4분의 1에 약 32실링이었습니다. 
따라서 은의 가치는 현 세기 동안 옥수수의 가치에 비례하여 다소 상승한 것으로 보이며, 아마도 지난 세기가 끝나기 얼마 전부터 상승하기 시작했을 것입니다. 
1687년 윈저 시장에서 최상급 밀 9부셸의 4분의 1 가격은 1:5:2로, 1595년 이래 가장 낮은 가격이었습니다. 1688년 이런 종류의 문제에 대한 지식으로 유명한 그레고리 킹 씨는 적당히 풍년이 드는 해에 밀의 평균 가격이 재배자에게 부셸당 3실링 
6펜스, 4분의 
1당 28실링이 
될 것으로 추산했습니다 . 
재배자 가격은 때때로 계약 가격이라고 불리는 것과 동일하다고 이해합니다. 즉, 농부가 특정 수량의 옥수수를 딜러에게 납품하기 위해 특정 연도 동안 계약하는 가격입니다. 
이런 종류의 계약은 농부가 마케팅 비용과 수고를 덜 수 있기 때문에 계약 가격은 일반적으로 평균 시장 가격보다 낮습니다. 
킹 씨는 당시 1/4에 28실링이 적당히 풍년이 드는 해의 일반적인 계약 가격이라고 판단했습니다. 
늦은 비정상적인 나쁜 계절로 인한 희소성 이전에는 모든 평년의 일반적인 계약 가격이었습니다. 
1688년에 옥수수 수출에 대한 의회 장려금이 부여되었습니다. 
당시 현재보다 훨씬 더 많은 비중을 차지하는 입법부의 시골 신사들은 옥수수의 화폐 가격이 떨어지고 있다고 느꼈습니다. 
장려금은 찰스 1세와 2세 시대에 자주 판매되었던 높은 가격으로 인위적으로 인상하기 위한 방편이었습니다.
그러므로 밀이 1쿼터당 48실링이 될 때까지는 그렇게 될 것이었다. 즉, 20실링, 즉 킹 씨가 그 해에 적당한 풍년기에 재배자의 가격이라 추정했던 것보다 5/7 더 비싼 것이다. 
그의 계산이 널리 알려진 명성의 일부라도 받을 만하다면, 1쿼터당 48실링은 당시에는 현상금과 같은 방편이 없다면, 극히 흉년이 아닌 한 기대할 수 없는 가격이었다. 
그러나 윌리엄 왕의 정부는 그때 완전히 정착되지 않았다. 
당시 연간 토지세의 첫 제정을 간청하던 시골 신사들에게 아무것도 거부할 수 없는 상황이었다. 
따라서 은의 가치는 옥수수의 가치에 비례하여 지난 세기 말보다 다소 상승했을 것이다. 그리고 그것은 현재의 대부분 동안 계속 그렇게 되었던 것 같지만, 장려금의 필연적인 작용은 그 상승이 실제 경작 상태에서 그렇지 않았다면 그렇게 현명했을 것이라는 것을 방해했을 것입니다. 
풍년기에 장려금은 특별한 수출을 야기함으로써 필연적으로 옥수수 가격을 그 해에 그렇지 않았다면 있었을 가격보다 높입니다. 
가장 풍년기에도 옥수수 가격을 유지함으로써 경작을 장려하는 것은 그 제도의 공표된 목적이었습니다. 
실제로 매우 흉년기에는 장려금이 일반적으로 중단되었습니다. 
그러나 그것은 그 해들 중 많은 해의 가격에 어느 정도 영향을 미쳤을 것입니다. 
풍년기에 장려금이 일으키는 특별한 수출로 인해 종종 한 해의 풍년이 다른 해의 흉년을 보상하는 것을 방해했을 것입니다. 
따라서 풍년기와 흉년기 모두에서 장려금은 옥수수 가격을 실제 경작 상태에서 자연스럽게 있었을 가격보다 높입니다. 
따라서 현재 세기의 처음 64년 동안 평균 가격이 지난 세기의 마지막 64년 동안보다 낮았다면, 같은 경작 상태에서 이 장려금의 작용이 없었다면 훨씬 더 낮았을 것입니다. 
그러나 장려금이 없었다면 경작 상태는 같지 않았을 것이라고 말할 수 있습니다. 
이 제도가 국가의 농업에 어떤 영향을 미쳤을지에 대해서는 나중에 장려금에 대해 구체적으로 다룰 때 설명하려고 노력할 것입니다. 
현재로서는 은의 가치가 곡물의 가치에 비례하여 상승한 것이 영국에만 국한된 것이 아니라는 점만 지적하겠습니다.
같은 기간 동안 프랑스에서도 거의 같은 비율로 곡물 가격을 매우 충실하고 근면하며 열심히 수집한 세 명의 수집가, 듀프레 드 생 모어 씨, 메상스 씨, 그리고 곡물 경찰에 관한 논문의 저자가 관찰했습니다. 하지만 프랑스에서는 
1764년까지 곡물 수출이 법으로 금지되어 있었습니다. 그리고 이 금지에도 불구하고 한 나라에서 발생한 거의 같은 가격 하락이 다른 나라에서 수출에 대한 엄청난 장려 때문이라고 가정하기는 다소 어렵습니다. 
아마도 옥수수의 평균 화폐 가격의 이러한 변동은 유럽 시장에서 은의 실질 가치가 점진적으로 상승한 결과일 뿐, 옥수수의 실질 평균 가치가 하락한 결과라고 보는 것이 더 적절할 것입니다. 
이미 관찰한 바와 같이, 옥수수는 먼 시기에 은이나 아마도 다른 상품보다 가치를 측정하는 데 더 정확한 수단입니다. 
미국에서 풍부한 광산이 발견된 후 옥수수가 이전의 화폐 가격의 3~4배로 상승했을 때, 이 변화는 옥수수의 실질적 가치 상승 때문이 아니라 은의 실질적 가치 하락 때문이라고 보편적으로 여겨졌습니다. 
따라서 현 세기의 처음 64년 동안 옥수수의 평균 화폐 가격이 지난 세기 대부분 동안의 가격보다 다소 낮아졌다면, 우리는 같은 방식으로 이 변화를 옥수수의 실질적 가치 하락 때문이 아니라 유럽 시장에서 은의 실질적 가치 상승 때문이라고 여겨야 합니다. 
실제로 지난 10~12년 동안 옥수수 가격이 높았던 것은 유럽 시장에서 은의 실질적 가치가 여전히 계속 떨어지고 있다는 의심을 불러일으켰습니다. 
그러나 옥수수의 이 높은 가격은 분명히 계절의 비정상적 악영향으로 인한 것으로 보이며, 따라서 영구적인 사건이 아니라 일시적이고 가끔 일어나는 사건으로 간주해야 합니다. 
지난 10년 또는 12년 동안 계절은 유럽 대부분에서 불리했으며, 폴란드의 무질서는 비쌀 때 그 시장에서 공급을 받던 모든 국가에서 희소성을 크게 증가시켰습니다. 이처럼 
오랜 기간의 나쁜 계절은 흔한 일은 아니지만 결코 단 한 번뿐인 것은 아닙니다. 과거 옥수수 가격의 역사를 많이 조사한 사람이라면 이와 비슷한 다른 사례를 몇 가지 떠올리는 데 주저하지 않을 것입니다. 
게다가 10년간의 극심한 희소성은 10년간의 극심한 풍년보다 더 놀라운 것은 아닙니다. 
1741년에서 1750년까지의 낮은 옥수수 가격은 지난 8년 또는 10년 동안의 높은 가격과 대조될 수 있습니다.
1741년에서 1750년 사이에 윈저 시장에서 최상급 밀 9부셸의 4분의 1 평균 가격은 이튼 칼리지의 계산에 따르면 단지 £1:13:9 ⅘에 불과했는데, 이는 현재 
세기의 64개 첫 해의 평균 가격보다 거의 6s.3d. 낮았습니다. 
이 계산에 따르면 중간 밀 8부셸의 4분의 1 평균 가격은 이 10년 동안 단지 £1:6:8에 불과했습니다. 
그러나 1741년에서 1750년 사이에는 이 풍년이 국내 시장에서 옥수수 가격이 자연스럽게 떨어졌을 만큼 낮아지는 것을 막았을 것입니다. 
이 10년 동안 세관 장부에 따르면 수출된 모든 종류의 곡물의 양은 8,029,156쿼터, 즉 1부셸에 달했습니다. 
이에 대해 지불된 보상금은 1,514,962파운드:17:4½였습니다. 
따라서 1749년 당시 총리였던 펠럼 씨는 하원에서 지난 3년 동안 옥수수 수출에 대한 보상금으로 매우 엄청난 금액이 지불되었다고 말했습니다. 
그는 이런 관찰을 할 만한 충분한 이유가 있었고, 그 다음 해에는 훨씬 더 많은 보상금을 받았을 수도 있었습니다. 
그 한 해에 지불된 보상금은 무려 324,176파운드:10:6이었습니다. 
{옥수수 무역에 대한 논문 참조, 논문 3} 이 강제 수출로 인해 옥수수 가격이 국내 시장에서 그렇지 않았다면 올랐을 가격보다 얼마나 올랐을지 살펴볼 필요는 없습니다. 
이 장에 첨부된 회계의 마지막 부분에서 독자는 나머지 회계와 분리된 그 10년의 특정 회계를 발견할 것입니다. 
그는 또한 그 이전 10년의 특정 기록을 발견할 것입니다. 그 평균은 그 세기의 처음 64년의 일반 평균보다 낮지만 그렇게 낮지는 않습니다. 
그러나 1740년은 예외적으로 희소한 해였습니다. 
1750년 이전의 20년은 그 이전 20년인 1770년과 대조될 수 있습니다 
. 전자가 1~2년의 비싼 해가 끼어들었음에도 불구하고 그 세기의 일반 평균보다 상당히 낮았던 것처럼, 후자는 예를 들어 1759년의 1~2년의 싼 해가 끼어들었음에도 불구하고 그보다 상당히 높았습니다. 
전자가 일반 평균보다 훨씬 낮지 않고 후자가 그보다 높았다면, 아마도 우리는 그것을 현상금에 기인해야 할 것입니다. 
그 변화는 항상 느리고 점진적인 은의 가치 변화에 기인하기에는 너무 갑작스러웠습니다. 
그 효과의 갑작스러움은 갑자기 작용할 수 있는 원인, 즉 계절의 우연한 변화에 의해서만 설명될 수 있습니다. 
실제로, 영국에서 노동의 화폐 가격은 현 세기 동안 상승했습니다.
그러나 이것은 유럽 시장에서 은의 가치가 감소한 것보다는 영국의 노동 수요가 증가한 것의 효과인 듯합니다. 이는 영국의 크고 거의 보편적인 번영에서 비롯된 것입니다. 그다지 
번영하지 않은 나라인 프랑스에서는 지난 세기 중반 이후로 노동의 화폐 가격이 옥수수의 평균 화폐 가격과 함께 점차 하락하는 것으로 관찰되었습니다. 
지난 세기와 현재 모두 일반 노동의 일당은 밀 7분의 1의 평균 가격이라고 합니다. 이 단위는 윈체스터 4부셸보다 조금 더 많습니다. 
영국에서는 노동의 실제 보상, 즉 노동자에게 주어지는 생활 필수품과 편의품의 실제 양이 현재 세기 동안 상당히 증가했습니다. 
화폐 가격의 상승은 유럽의 일반 시장에서 은의 가치가 감소한 것이 아니라, 영국의 특정 시장에서 노동의 실질 가격이 상승한 것의 영향인 듯합니다. 이는 영국의 특별히 행복한 상황 때문입니다. 
아메리카가 처음 발견된 후 얼마 동안 은은 이전 가격, 또는 이전 가격보다 훨씬 낮은 가격으로 계속 판매되었습니다. 
채굴의 이익은 얼마 동안 매우 크고 자연스러운 비율보다 훨씬 높았습니다. 
그러나 그 금속을 유럽으로 수입한 사람들은 곧 연간 수입 전체가 이렇게 높은 가격으로 처분될 수 없다는 것을 알게 되었습니다. 
은은 점차 더 적은 양의 상품과 교환되었습니다. 
은의 가격은 점점 더 낮아져서 결국 자연스러운 가격으로 떨어졌습니다. 즉, 자연스러운 비율에 따라 노동의 임금, 주식의 이익, 광산에서 시장으로 가져오기 위해 지불해야 하는 토지의 임대료를 지불하기에 충분한 가격으로 떨어졌습니다. 
페루의 은광 대부분에서 스페인 국왕의 세금은 총 생산물의 10분의 1에 달하며, 이미 관찰된 바와 같이 토지의 전체 임대료를 잠식합니다. 
이 세금은 원래 절반이었지만, 얼마 지나지 않아 3분의 1로, 그다음 5분의 1로, 마지막으로 10분의 1로 떨어졌고, 그 이후로도 계속 유지되었습니다. 
페루의 은광 대부분에서 이것이 공사를 맡은 사람의 재고와 일반적인 이익을 대체한 후 남는 전부인 듯합니다. 한때 매우 높았던 이러한 이익은 이제 공사를 계속 진행하면서 가능한 한 낮아졌다는 것이 보편적으로 인정되는 듯합니다. 
스페인 국왕의 세금은 1504년에 등록된 은의 5분의 1로 줄었습니다(Solorzano, vol, ii.
}, 포토시 광산이 발견된 날짜인 1545년보다 41년 전입니다. 
90년 동안, 즉 1636년 전에, 아메리카 전체에서 가장 비옥한 이 광산은 그 효과를 충분히 발휘하거나, 스페인 왕에게 이 세금을 계속 내는 동안 유럽 시장에서 은의 가치를 가능한 한 낮게 떨어뜨릴 수 있는 충분한 시간을 가졌습니다. 
90년은 독점이 없는 모든 상품을 자연 가격이나 특정 세금을 내는 동안 상당한 기간 동안 계속 판매할 수 있는 가장 낮은 가격으로 낮추기에 충분한 시간입니다. 
유럽 시장에서 은의 가격은 아마도 훨씬 더 낮아졌을 것이고, 1736년처럼 은에 대한 세금을 1/10로 낮추는 것뿐만 아니라 금에 대한 것과 같은 방식으로 20분의 1로 낮추거나, 현재 가공되고 있는 미국의 대부분 광산에서 작업을 중단해야 할 필요가 있었을 것입니다. 
은에 대한 수요의 점진적인 증가 또는 미국의 은광 생산물 시장의 점진적인 확대는 아마도 이런 일이 일어나지 않도록 막은 원인일 것이고, 유럽 시장에서 은의 가치를 유지했을 뿐만 아니라 지난 세기 중반보다 다소 더 높였을 것입니다. 미국 
의 첫 발견 이후, 은광 생산물 시장은 점점 더 확대되었습니다. 
첫째, 유럽의 시장은 점점 더 확대되었습니다. 
미국의 발견 이후, 유럽의 대부분은 크게 개선되었습니다. 
영국, 네덜란드, 프랑스, ​​독일, 심지어 스웨덴, 덴마크, 러시아조차도 농업과 제조업 모두에서 상당히 발전했습니다. 
이탈리아는 후퇴하지 않은 것 같습니다. 
이탈리아의 몰락은 페루 정복에 앞섰습니다. 
그 이후로는 다소 회복된 것 같습니다. 
실제로 스페인과 포르투갈은 후퇴한 것으로 여겨집니다. 
그러나 포르투갈은 유럽의 아주 작은 부분에 불과하며, 스페인의 쇠퇴는 일반적으로 생각하는 것만큼 크지 않을 것입니다. 
16세기 초 스페인은 프랑스와 비교해도 매우 가난한 나라였습니다. 프랑스는 그 이후로 크게 발전했습니다. 
두 나라를 자주 여행했던 황제 카를 5세의 잘 알려진 발언은 프랑스에서는 모든 것이 풍부하지만 스페인에서는 모든 것이 부족하다는 것이었습니다. 
유럽의 농업과 제조업의 생산이 증가함에 따라 유통을 위해 은화의 양이 점차 증가해야 했고, 부유한 개인의 수가 증가함에 따라 접시와 기타 은 장신구의 양도 마찬가지로 증가해야 했습니다.
둘째, 미국은 자체 은광산의 생산물에 대한 새로운 시장입니다. 농업, 산업 및 인구의 발전이 유럽에서 가장 번영한 나라보다 훨씬 빠르기 때문에 수요도 훨씬 더 빨리 증가할 수밖에 없습니다. 
영국 식민지는 완전히 새로운 시장으로, 일부는 동전을 위해, 일부는 접시를 위해, 이전에는 수요가 전혀 없었던 거대한 대륙을 통해 은을 계속 공급해야 합니다. 
또한 스페인과 포르투갈 식민지의 대부분은 완전히 새로운 시장입니다. 
뉴 그라나다, 유카탄, 파라과이, 브라질은 유럽인이 발견하기 전에는 예술도 농업도 없는 미개 민족이 살고 있었습니다. 
지금은 이 두 가지가 상당히 도입되었습니다. 
멕시코와 페루조차도 완전히 새로운 시장이라고 할 수는 없지만, 이전보다 훨씬 더 광범위한 시장입니다. 
고대에 그 나라들의 훌륭한 상태에 관해 발표된 모든 놀라운 이야기들 이후에, 누구든지 냉정한 판단력으로 그들의 첫 발견과 정복의 역사를 읽는다면, 예술, 농업, 상업에서 그 주민들이 현재 우크라이나의 타타르족보다 훨씬 더 무지했다는 것을 분명히 알아차릴 것입니다. 
두 나라 중 더 문명화된 나라인 페루인조차도 금과 은을 장식품으로 사용했지만 어떤 종류의 주화도 없었습니다. 
그들의 모든 상업은 물물교환으로 이루어졌고, 따라서 그들 사이에 노동 분담이 거의 없었습니다. 
땅을 경작하는 사람들은 자신의 집을 짓고, 자신의 가구, 옷, 신발, 농기구를 만들어야 했습니다. 
그들 중 소수의 장인들은 모두 군주, 귀족, 사제들에 의해 부양되었으며, 아마도 그들의 하인이나 노예였을 것입니다. 
멕시코와 페루의 모든 고대 예술은 유럽에 단 하나의 제조품도 제공한 적이 없습니다. 
스페인 군대는 500명을 넘지 않았고, 종종 그 수의 절반에도 미치지 못했지만, 거의 모든 곳에서 생계를 유지하는 데 큰 어려움을 겪었습니다. 
그들이 가는 곳마다 기근이 발생했다고 하며, 동시에 인구가 많고 잘 경작되었다고 묘사되는 나라에서도 기근이 발생했는데, 이는 인구가 많고 경작이 잘 된 이야기가 상당히 허황된 이야기라는 것을 충분히 보여줍니다. 
스페인 식민지는 여러 면에서 영국 식민지보다 농업, 개량, 인구에 덜 유리한 정부를 가지고 있습니다. 
그러나 그들은 유럽의 어느 나라보다 훨씬 더 빠르게 발전하고 있는 듯합니다.
비옥한 토양과 행복한 기후에서, 모든 새로운 식민지에 공통적인 상황인 땅의 풍부함과 저렴함은 시민 정부의 많은 결함을 보상할 만큼 큰 이점인 듯합니다. 
1713년 페루를 방문한 프레지어는 리마에 2만 5천에서 2만 8천 명의 주민이 살고 있다고 말합니다. 
1740년에서 1746년 사이에 같은 나라에 거주했던 우요아는 리마에 5만 명 이상이 살고 있다고 말합니다. 
칠리와 페루의 다른 여러 주요 도시의 인구에 대한 그들의 설명의 차이는 거의 같습니다. 그리고 두 곳 모두에 대한 좋은 정보를 의심할 이유가 없는 것처럼 보이므로 영국 식민지의 증가와 거의 뒤지지 않는 증가를 나타냅니다. 
따라서 미국은 자체 은광 생산물의 새로운 시장이며, 이에 대한 수요는 유럽에서 가장 번영하는 나라보다 훨씬 더 빠르게 증가해야 합니다. 
셋째, 동인도는 미국의 은광에서 나오는 생산물을 위한 또 다른 시장이며, 이 시장은 그 광산이 처음 발견된 이후로 계속해서 점점 더 많은 양의 은을 빼내고 있습니다. 
그 이후로 아카풀코 선박을 통해 이루어지는 미국과 동인도 간의 직접 무역은 계속해서 증가했고, 유럽을 통한 간접적인 교류는 훨씬 더 큰 비율로 증가했습니다. 
16세기에 포르투갈은 동인도와 정기적인 무역을 한 유일한 유럽 국가였습니다. 
그 세기의 마지막 몇 년 동안 네덜란드는 이 독점을 침해하기 시작했고, 몇 년 만에 인도의 주요 정착지에서 그들을 몰아냈습니다. 지난 
세기의 대부분 동안, 그 두 나라는 동인도 무역의 가장 큰 부분을 서로 나누었습니다. 네덜란드의 무역은 포르투갈의 감소보다 훨씬 더 큰 비율로 계속해서 증가했습니다. 
영국과 프랑스는 지난 세기에 인도와 어느 정도 무역을 했지만, 현재에 와서는 크게 증가했습니다. 
스웨덴과 덴마크의 동인도 무역은 금세기에 시작되었습니다. 
모스크바 사람들조차도 지금은 시베리아와 타타르를 거쳐 베이징까지 육로로 가는 일종의 캐러밴을 통해 중국과 정기적으로 무역을 합니다. 
지난 전쟁으로 거의 전멸한 프랑스를 제외하면 이 모든 국가의 동인도 무역은 거의 지속적으로 증가했습니다. 
유럽에서 동인도 상품의 소비가 증가하는 것은 매우 큰 일로 보이며, 모든 국가의 고용이 점진적으로 증가할 수 있습니다. 
예를 들어, 차는 지난 세기 중반 이전까지 유럽에서 거의 사용되지 않는 약물이었습니다.
현재 영국 동인도 회사가 자국 국민을 위해 매년 수입하는 차의 가치는 150만 달러가 넘습니다. 그리고 이것만으로도 충분하지 않습니다. 프랑스 동인도 회사가 번영하는 동안 네덜란드의 항구, 스웨덴의 고텐버그, 프랑스 해안에서 훨씬 더 많은 차가 끊임없이 밀수되었습니다. 
중국의 도자기, 몰루카의 향신료, 벵골의 잡화, 그리고 무수한 다른 품목의 소비도 거의 비슷한 비율로 증가했습니다. 
따라서 지난 세기 동안 동인도 무역에 사용된 모든 유럽 선박의 톤수는 아마도 최근 선박이 감소하기 전의 영국 동인도 회사의 톤수보다 훨씬 크지 않았을 것입니다. 
그러나 동인도, 특히 중국과 인도양에서 유럽인이 처음 해당 국가와 무역을 시작했을 때 귀금속의 가치는 유럽보다 훨씬 높았습니다. 그리고 지금도 그렇습니다. 
일반적으로 1년에 두 번, 때로는 세 번의 작물을 생산하는 쌀 생산국에서, 그 작물은 일반적인 옥수수 작물보다 더 풍부하므로, 식량의 풍부함은 같은 규모의 옥수수 생산국보다 훨씬 더 클 수밖에 없습니다. 
따라서 그러한 국가는 인구가 훨씬 더 많습니다. 
또한 그러한 국가에서는 부자들이 스스로 소비할 수 있는 것보다 더 많은 양의 식량을 처분할 수 있으므로 다른 사람들의 노동을 훨씬 더 많이 살 수 있는 수단을 가지고 있습니다. 
따라서 중국이나 인도의 귀족의 수행원은 모든 면에서 유럽에서 가장 부유한 신민의 수행원보다 훨씬 더 많고 훌륭합니다. 
그들이 처분할 수 있는 동일한 양의 식량 덕분에, 그들은 자연이 매우 소량으로 제공하는 모든 독특하고 희귀한 생산물, 예를 들어 부자들의 경쟁의 큰 대상인 귀금속과 보석에 대해 더 많은 양을 제공할 수 있습니다. 
따라서 인도 시장에 공급한 광산이 유럽 시장에 공급한 광산만큼 풍부했지만, 그러한 상품은 자연스럽게 유럽보다 인도에서 더 많은 양의 식량과 교환되었을 것입니다. 
그러나 인도 시장에 귀금속을 공급한 광산은 유럽에 공급한 광산보다 훨씬 덜 풍부했고, 보석을 공급한 광산은 훨씬 더 풍부했던 것 같습니다. 
따라서 귀금속은 자연스럽게 인도에서 유럽보다 다소 더 많은 양의 보석과 훨씬 더 많은 양의 식량과 교환되었을 것입니다.
모든 과잉재 중 가장 큰 다이아몬드의 화폐 가격은 어느 나라에서나 다소 낮을 것이고, 모든 필수품 중 첫 번째인 식량의 화폐 가격은 어느 나라에서나 훨씬 낮을 것이다. 
그러나 노동의 실질 가격, 즉 노동자에게 주어지는 생활 필수품의 실질적 양은 이미 관찰된 바와 같이 인도의 두 거대 시장인 중국과 인도스탄에서 유럽 대부분을 통한 것보다 낮다. 
노동자의 임금은 그곳에서 더 적은 양의 식량을 살 수 있을 것이다. 그리고 식량의 화폐 가격이 유럽보다 인도에서 훨씬 낮기 때문에 노동의 화폐 가격은 두 배로 낮아진다. 구매할 식량의 양이 적고 그 식량의 가격이 낮기 때문이다. 
그러나 예술과 산업이 동등한 나라에서는 대부분의 제조업의 화폐 가격이 노동의 화폐 가격에 비례할 것이다. 그리고 예술과 산업 제조에서 중국과 인도스탄은 뒤떨어지지만 유럽의 어느 지역보다 크게 뒤떨어지지 않는 듯하다. 
따라서 대부분의 제조업의 화폐 가격은 유럽의 어느 곳보다 이러한 대제국에서 자연스럽게 훨씬 낮을 것입니다. 
유럽의 대부분을 통해서도 육로 운송 비용은 대부분의 제조업의 실질 가격과 명목 가격을 크게 증가시킵니다. 
먼저 재료를, 그 후에 완전한 제조업을 시장에 내놓는 데는 더 많은 노동과 따라서 더 많은 돈이 듭니다. 
중국과 인도스탄에서 내륙 항해의 범위와 종류는 이 노동의 대부분과 결과적으로 이 돈을 절약하고, 그로 인해 대부분의 제조업의 실질 가격과 명목 가격을 더욱 낮춥니다. 
이 모든 이유로 귀금속은 유럽에서 인도로 운반하는 것이 항상 매우 유리했고, 지금도 여전히 유리한 상품입니다. 
그곳에서 더 나은 가격을 가져오는 상품은 거의 없으며, 유럽에서 드는 노동과 상품의 양에 비례하여 인도에서 더 많은 양의 노동과 상품을 구매하거나 명령할 수 있는 상품도 거의 없습니다. 
또한 금보다 은을 그곳으로 운반하는 것이 더 유리합니다. 중국과 인도의 다른 대부분의 시장에서는 순은과 순금의 비율이 10대 1 또는 많아야 12대 1에 불과하지만 유럽에서는 14대 15대 1입니다. 
중국과 인도의 다른 대부분의 시장에서는 10온스 또는 많아야 12온스의 은으로 1온스의 금을 살 수 있지만 유럽에서는 14온스에서 15온스가 필요합니다. 
따라서 인도로 항해하는 대부분의 유럽 선박의 화물에서 은은 일반적으로 가장 귀중한 품목 중 하나였습니다. 
마닐라로 항해하는 아카풀코 선박에서 가장 귀중한 품목입니다.
이런 방식으로 새로운 대륙의 은은 오래된 대륙의 두 극단 사이의 상거래가 이루어지는 주요 상품 중 하나인 듯하다. 그리고 세계의 그 먼 지역들이 서로 연결되는 것은 대체로 그것을 통해서이다. 그렇게 매우 광범위하게 
확장된 시장을 공급하기 위해서는 광산에서 매년 가져오는 은의 양이 모든 번영하는 나라에서 요구되는 주화와 판의 지속적인 증가를 뒷받침하기에 충분할 뿐만 아니라 그 금속이 사용되는 모든 나라에서 일어나는 은의 지속적인 낭비와 소모를 보충하기에 충분해야 한다. 주화의 
경우 마모로 인해, 판의 경우 마모와 세척으로 인해 귀금속이 지속적으로 소모되는 것은 매우 현명하다. 그리고 그 사용이 매우 광범위하게 확장되는 상품에서만 매우 많은 연간 공급이 필요할 것이다. 
어떤 특정 제조업에서 그 금속을 소비하는 것은 비록 전체적으로 이 점진적인 소비보다 크지 않을지 몰라도, 훨씬 더 빠르기 때문에 훨씬 더 현명하다. 
버밍엄의 제조업에서만, 금박과 도금에 매년 사용되는 금과 은의 양은 그 후로는 그 금속의 형태로 나타나지 않게 되었으며, 그 양은 5만 파운드 이상이라고 합니다. 
우리는 거기서 버밍엄의 제조업과 같은 종류의 제조업이든, 레이스, 자수, 금과 은 제품, 책의 금박, 가구 등이든, 세계 각지에서 매년 얼마나 많은 양이 소비되는지 어느 정도 짐작할 수 있습니다. 
또한, 해상과 육로를 통해 그 금속을 한 장소에서 다른 장소로 운반하는 데도 매년 상당한 양이 손실됩니다. 
게다가 아시아 대부분 정부에서, 거의 보편적인 관습인 땅속에 보물을 숨기는 것은 그 사람이 종종 그 사실을 알지 못하게 되므로, 훨씬 더 많은 양의 손실이 발생해야 합니다. 
카디스와 리스본에서 수입되는 금과 은의 양(등록된 것뿐만 아니라 밀수된 것으로 추정되는 것도 포함)은 가장 좋은 기록에 따르면 연간 약 600만 파운드에 이릅니다. 
Meggens 씨에 따르면 {Universal Merchant에 대한 추신 15~16쪽. 
이 추신은 책이 출판된 지 3년 후인 1756년까지 인쇄되지 않았으며, 이 책은 2판이 나온 적이 없습니다. 
따라서 추신은 몇 부만 발견할 수 있으며, 책의 여러 오류를 수정했습니다. 
}, 스페인으로의 귀금속 연간 수입은 평균 6년, 즉 
1748년에서 1753년까지, 그리고 포르투갈로의 수입은 평균 7년, 즉
1747년에서 1753년까지의 기간(둘 다 포함)은 은으로 1,101,107파운드 무게, 금으로 49,940파운드 무게였습니다. 
62실링의 파운드 트로이로 은은 3,413,431파운드:10실링 
스털링입니다. 
44기니와 1/2파운드 트로이로 금은 2,333,446파운드:14실링 
스털링입니다. 
둘을 합치면 5,746,878파운드:4실링 
스털링입니다. 
그는 등록에 따라 수입된 것에 대한 설명이 정확하다고 확신합니다. 
그는 금과 은이 가져온 특정 장소와 등록에 따르면 각각이 제공한 각 금속의 특정 양에 대한 세부 정보를 제공합니다. 
그는 또한 밀수되었을 수 있다고 생각하는 각 금속의 양에 대한 고려도 합니다. 
이 현명한 상인의 위대한 경험은 그의 의견에 상당한 무게를 실어준다. 
웅변적이고 때로는 잘 알고 있는, 두 인도에서 유럽인이 건국된 철학적, 정치적 역사의 저자에 따르면, 
1754년부터 1764년까지 11년 평균으로 스페인으로 등록된 금과 은의 연간 수입은 13,984,185 ⅗ 피아스트르(10레알)에 달했다. 
그러나 밀수되었을 수 있는 것 때문에, 그는 연간 전체 수입이 1,700만 피아스트르에 달했을 것이라고 추정하는데, 이는 
피아스트르 1개에 4 
실링 6펜스 로 3,825,000파운드 스털링에 해당한다. 
그는 또한 금과 은이 가져온 특정 장소와 각 금속의 특정 양에 대한 세부 사항을 제공하는데, 등록에 따르면 각각이 제공되었다. 
그는 또한 브라질에서 리스본으로 매년 수입되는 금의 양을 포르투갈 왕에게 지불한 세금으로 판단한다면, 표준 금속의 5분의 1인 듯하며, 1,800만 크루자도, 즉 4,500만 프랑스 리브르로 평가할 수 있다고 알려줍니다. 이는 약 2,000만 파운드에 해당합니다. 
그러나 밀수되었을 수 있는 것을 감안하면 이 금액에 8분의 1인 25만 파운드를 더해도 안전하다고 그는 말합니다. 그러면 전체 금액은 2,250,000 파운드가 됩니다. 
따라서 이 설명에 따르면 스페인과 포르투갈 모두로의 귀금속의 연간 전체 수입액은 약 6,075,000 파운드에 이릅니다. 
내가 확신한 다른 여러 매우 잘 인증된 사본 설명에서도 이 연간 전체 수입액이 평균 약 600만 파운드에 이른다는 데 동의합니다. 때로는 조금 더, 때로는 조금 덜. 
카디스와 리스본으로의 귀금속의 연간 수입은 실제로 미국 광산의 연간 전체 생산량과 같지 않습니다.
일부는 매년 아카풀코 선박을 통해 마닐라로 보내지고, 일부는 스페인 식민지가 다른 유럽 국가의 식민지와 함께 수행하는 밀수 무역에 사용되고, 일부는 의심할 여지 없이 그 나라에 남아 있습니다. 
게다가 미국의 광산은 결코 세계에서 유일한 금과 은 광산이 아닙니다. 
그러나 그들은 훨씬 가장 풍부합니다. 
알려진 다른 모든 광산의 생산물은 그들의 생산물과 비교하면 미미하다는 것이 인정됩니다. 그리고 그들의 생산물 중 훨씬 더 큰 부분이 매년 카디스와 리스본으로 수입된다는 것도 마찬가지로 인정됩니다. 
그러나 버밍엄에서만 연간 5만 파운드의 비율로 소비되는 것은 연간 수입의 120분의 1인 연간 600만 파운드와 같습니다. 따라서 
이러한 금속이 사용되는 세계의 모든 다른 국가에서 금과 은의 연간 전체 소비량은 아마도 연간 전체 생산물과 거의 같을 것입니다. 
나머지는 번영하는 모든 국가의 증가하는 수요를 공급하기에 충분하지 않을 수도 있습니다. 
심지어 이 수요에 크게 못 미쳐서 유럽 시장에서 이러한 금속의 가격을 다소 올릴 수도 있습니다. 
매년 광산에서 시장으로 운반되는 황동과 철의 양은 금과 은의 양보다 훨씬 더 많습니다. 
그러나 우리는 이 때문에 이러한 거친 금속이 수요를 넘어서 증가하거나 점점 더 저렴해질 가능성이 있다고 생각하지 않습니다. 
귀금속이 그럴 가능성이 있다고 생각하는 이유는 무엇입니까? 
거친 금속은 실제로 더 단단하지만 훨씬 더 어려운 용도로 사용되고 가치가 낮기 때문에 보존에 덜 신경을 씁니다. 
그러나 귀금속은 귀금속보다 반드시 불멸인 것은 아니지만 매우 다양한 방식으로 손실되고 낭비되고 소모될 가능성이 있습니다. 
모든 금속의 가격은 느리고 점진적으로 변동하기는 하지만, 거의 모든 다른 거친 땅의 생산물보다 해마다 변동이 적습니다. 귀금속의 가격은 거친 금속보다 갑작스럽게 변동할 가능성이 훨씬 적습니다. 금속의 내구성은 이러한 
놀라운 가격 안정성의 기초입니다. 
작년에 시장에 나온 옥수수는 올해가 끝나기 훨씬 전에 전부, 아니면 거의 전부 소비될 것입니다. 
하지만 200년 또는 300년 전에 광산에서 가져온 철의 일부는 아직 사용되고 있을 수 있고, 아마도 2000년 또는 3000년 전에 광산에서 가져온 금의 일부는 여전히 사용되고 있을 것입니다. 
다른 해에 세계 소비를 공급해야 하는 옥수수의 다른 질량은 항상 그 다른 해의 해당 생산물과 거의 비례할 것입니다.
그러나 두 해에 사용될 수 있는 서로 다른 철 덩어리 사이의 비율은 그 두 해의 철광산 생산량의 우연한 차이에 의해 거의 영향을 받지 않을 것이고, 금 덩어리 사이의 비율은 금광산 생산량의 그러한 차이에 의해 훨씬 덜 영향을 받을 것입니다. 
따라서 대부분의 금속 광산의 생산량이 옥수수 밭의 대부분보다 해마다 더 많이 변할지라도, 그러한 변화가 한 종류의 상품의 가격에 미치는 영향은 다른 종류의 상품의 가격에 미치는 영향과 같지 않습니다. 
_금과 은의 가치 사이의 비율의 변화._ 
아메리카 광산이 발견되기 전에는 유럽의 여러 광산에서 순금과 순은의 가치가 1:10과 1:12의 비율로 조절되었습니다. 즉, 순금 1온스는 순은 10온스에서 12온스의 가치가 있다고 여겨졌습니다. 
지난 세기 중반쯤에 1:14와 1:15의 비율로 조정되기 시작했습니다. 즉, 순금 1온스는 순은 14~15온스의 가치가 있다고 여겨졌습니다. 
금은 명목 가치, 즉 금으로 지불되는 은의 양이 증가했습니다. 
두 금속 모두 실제 가치, 즉 구매할 수 있는 노동의 양이 감소했지만 은은 금보다 더 많이 감소했습니다. 
미국의 금광과 은광은 모두 지금까지 알려진 모든 광산보다 비옥도가 높았지만 은광의 비옥도는 금광의 비옥도보다 비례적으로 더 컸던 것 같습니다. 
매년 유럽에서 인도로 운반되는 엄청난 양의 은은 일부 영국 정착지에서 금에 비례하여 그 금속의 가치를 점차 감소시켰습니다. 
캘커타 주화조폐국에서는 순금 1온스가 유럽과 같은 방식으로 순은 15온스의 가치가 있다고 합니다. 
아마도 벵골 시장에서의 가치에 비해 너무 높게 평가되어 조폐국에 보관되어 있을 것입니다. 
중국에서는 금과 은의 비율이 여전히 1:10 또는 1:12로 유지되고 있습니다. 
일본에서는 1:8이라고 합니다. 
Meggens 씨의 설명에 따르면 매년 유럽으로 수입되는 금과 은의 양 사이의 비율은 거의 1:22입니다. 즉, 금 1온스에 대해 은 22온스보다 약간 더 많이 수입됩니다. 
그는 매년 동인도에 보내지는 엄청난 양의 은이 유럽에 남아 있는 금속의 양을 1:14 또는 15의 비율로 줄인다고 생각합니다. 즉, 가치의 비율입니다.
그는 두 가치의 비율은 반드시 양과 같아야 하며, 따라서 은의 수출이 더 많지 않았다면 1 대 22가 되었을 것이라고 생각하는 듯하다. 
그러나 두 상품의 각 가치의 일반적인 비율은 반드시 시중에 일반적으로 있는 양과 같지는 않다. 
10기니로 계산된 소 한 마리의 가격은 3실링 6펜스로 계산된 어린 양 한 마리의 가격의 약 60배이다. 그러나 그로부터 시중에 일반적으로 소 한 마리에 어린 양 30마리가 있다고 추론하는 것은 터무니없는 일이다. 그리고 1온스의 금으로 
14 
~15온스의 은을 살 수 있기 때문에 시중에 일반적으로 금 1온스에 14~15온스의 은만 있다고 추론하는 것도 마찬가지로 터무니없는 일이다. 
일반적으로 시장에서 거래되는 은의 양은 금의 양에 비해 훨씬 더 클 가능성이 높으며, 이는 특정 양의 금의 가치와 같은 양의 은의 가치의 비율보다 큽니다. 
시장에 내놓는 싼 상품의 전체 양은 일반적으로 비싼 상품의 전체 양보다 클 뿐만 아니라 가치가 더 큽니다. 
매년 시장에 내놓는 빵의 전체 양은 정육점에서 판매하는 고기의 전체 양보다 클 뿐만 아니라 가치가 더 큽니다. 정육점에서 판매하는 고기의 전체 양은 가금류의 전체 양보다 크고 가금류의 전체 양은 야생 조류의 전체 양보다 큽니다. 
값싼 상품을 구매하는 사람이 비싼 상품을 구매하는 사람보다 훨씬 더 많기 때문에 일반적으로 더 많은 양을 처분할 수 있을 뿐만 아니라 가치도 더 큽니다. 
따라서 값싼 상품의 전체 양은 일반적으로 비싼 상품의 전체 양에 비해 더 클 수밖에 없으며, 이는 특정 양의 값싼 상품의 가치가 같은 양의 값싼 상품의 가치에 대한 것보다 클 수밖에 없습니다. 
귀금속을 서로 비교할 때, 은은 싸고 금은 비싼 상품입니다. 
따라서 우리는 자연스럽게 금보다 은이 항상 더 많은 양뿐만 아니라 더 큰 가치를 가지고 있을 것이라고 기대해야 합니다. 
둘 다 약간 가지고 있는 사람이 자신의 은과 금판을 비교해 보면, 은의 양뿐만 아니라 가치가 금판보다 훨씬 더 크다는 것을 알게 될 것입니다. 게다가 많은 사람들이 금판이 
없는 은을 많이 가지고 있는데, 금판을 가지고 있는 사람들조차도 일반적으로 시계 케이스, 코담배 상자, 그런 장신구에 국한되어 있으며, 이것들의 전체 금액이 큰 가치를 갖는 경우는 드뭅니다. 
실제로 영국 동전에서는 금의 가치가 훨씬 더 크지만 모든 국가의 동전에서 그런 것은 아닙니다.
일부 국가의 동전에서 두 금속의 가치는 거의 같습니다. 
영국과 연합하기 전 스코틀랜드 동전에서 금은 거의 우세하지 않았지만, 
조폐국 기록에 따르면 다소 우세했습니다(Anderson의 Diplomata, etc. 
Scotiae 에 대한 Ruddiman의 서문 참조). 
많은 국가의 동전에서 은이 우세합니다. 
프랑스에서는 일반적으로 가장 많은 금액이 그 금속으로 지불되며, 주머니에 넣어 가지고 다닐 필요 이상의 금을 얻는 것이 어렵습니다. 
그러나 금보다 은도금의 가치가 더 높은 것은 모든 국가에서 발생하는데, 이는 일부 국가에서만 발생하는 금화가 은보다 우세한 것을 훨씬 충분히 보상할 것입니다. 
한 가지 의미에서 은은 항상 금보다 훨씬 저렴했고, 아마도 항상 그럴 것입니다. 그러나 다른 의미에서 금은 아마도 스페인 시장의 현재 상황에서 은보다 다소 저렴하다고 할 수 있습니다. 
상품은 일반적인 가격의 절대적인 크거나 작은 정도에 따라서만 비싸거나 싸다고 할 수 있는 것이 아니라, 그 가격이 상당한 기간 동안 시장에 내놓을 수 있는 최저 가격보다 다소 높거나 낮은지에 따라서도 비쌉니다. 
이 최저 가격은 상품을 거기까지 가져오는 데 필요한 재고를 적당한 이익으로 간신히 대체하는 가격입니다. 
그것은 지주에게 아무것도 제공하지 않는 가격이며, 임대료는 그 구성 요소가 아니지만 임금과 이익으로 완전히 분해됩니다. 
그러나 스페인 시장의 현재 상태에서 금은 은보다 확실히 이 최저 가격에 다소 가깝습니다. 
스페인 국왕의 금에 대한 세금은 표준 금속의 20분의 1에 불과한 5%입니다. 
반면 은에 대한 세금은 10분의 1에 해당합니다. 
이러한 세금에는 이미 관찰된 바와 같이 스페인 아메리카의 금과 은 광산 대부분에 대한 전체 임대료가 포함됩니다. 그리고 금에 대한 세금은 은에 대한 세금보다 훨씬 더 적게 지불됩니다. 
금광 업자의 이익도, 그들이 재산을 모으는 경우가 드물기 때문에, 일반적으로 은광 업자의 이익보다 훨씬 더 적당할 수밖에 없다. 
따라서 스페인 금의 가격은 임대료도 낮고 이익도 낮기 때문에, 스페인 시장에서 스페인 은의 가격보다 그곳으로 가져갈 수 있는 가장 낮은 가격에 다소 더 가까울 수밖에 없다. 
모든 비용을 계산해 보면, 한 금속의 전체 양은 스페인 시장에서 다른 금속의 전체 양만큼 유리하게 처분될 수 없는 듯하다.
실제로 브라질의 금에 대한 포르투갈 왕의 세금은 멕시코와 페루의 은에 대한 스페인 왕의 고대 세금과 같습니다.또는 표준 금속의 5분의 1입니다. 
따라서 유럽의 일반 시장에서 미국의 금 전체가 미국의 은 전체보다 거기로 가져올 수 있는 가장 낮은 가격에 더 가까운 가격으로 제공되는지는 불확실할 수 있습니다. 
다이아몬드와 다른 보석의 가격은 아마도 금 가격보다 시장에 가져올 수 있는 가장 낮은 가격에 더 가까울 수 있습니다. 
가장 적절한 과세 대상 중 하나, 단순한 사치와 과잉에 부과될 뿐만 아니라 은에 대한 세금처럼 매우 중요한 수입을 제공하는 세금의 어떤 부분도 지불이 가능한 한 포기될 가능성은 크지 않지만; 그러나 1736년에 세금을 1/5에서 1/10로 낮추는 것을 필요로 했던 것과 같은 지불 불가능성은 시간이 지나면서 세금을 더욱 낮추는 것을 필요로 할 수도 있다.금에 대한 세금을 1/20로 낮추는 것을 필요로 했던 것과 같은 방식으로 
말이다.스페인 아메리카의 은광은 다른 모든 광산과 마찬가지로 작업을 수행하는 데 필요한 깊이가 더 깊고 그 깊이에서 물을 퍼내고 신선한 공기를 공급하는 데 드는 비용이 더 크기 때문에 작업 비용이 점점 더 비싸진다는 것은 그 광산의 상태를 조사한 모든 사람이 인정한다. 
이러한 원인은 은의 부족이 커지는 것과 동일하다(왜냐하면 상품은 특정 양의 은을 수집하는 것이 더 어렵고 비용이 많이 들 때 더 희소해진다고 할 수 있기 때문이다).시간이 지나면서 다음 세 가지 사건 중 하나를 낳을 것이다.비용 증가는 첫째, 금속 가격의 비례적 증가로 완전히 보상되어야 한다. 또는 둘째, 은에 대한 세금을 비례적으로 감소시켜 전체적으로 보상해야 한다. 또는 셋째, 이 두 가지 방편 중 하나에 의해 부분적으로 보상하고 다른 하나에 의해 부분적으로 보상해야 한다. 
이 세 번째 사건은 매우 가능하다. 
금에 대한 세금이 크게 감소했음에도 불구하고 금은 은에 비례하여 가격이 상승했듯이, 은에 대한 세금이 동일하게 감소했음에도 불구하고 은은 노동과 상품에 비례하여 가격이 상승할 수 있다. 
그러나 세금을 이렇게 계속적으로 감소시키면 완전히 막을 수는 없더라도 유럽 시장에서 은의 가치 상승을 어느 정도 늦출 수 있을 것이다.
이러한 감소의 결과로, 이전에는 세금을 낼 여유가 없어서 채굴할 수 없었던 많은 광산이 채굴될 수 있습니다. 그리고 매년 시장에 내놓는 은의 양은 항상 약간 더 많아야 하며, 따라서 주어진 양의 가치는 그렇지 않았을 때보다 약간 낮아야 합니다. 1736 
년의 감소의 결과로 유럽 시장에서 은의 가치는, 비록 오늘날에는 감소 전보다 낮지 않을 수 있지만 
, 스페인 법원이 계속해서 오래된 세금을 부과했다면 그랬을 것보다 적어도 10%는 낮았을 것 입니다. 
이러한 감소에도 불구하고, 은의 가치가 현세기 동안 유럽 시장에서 다소 상승하기 시작했다는 것은 위에서 주장한 사실과 주장이 저를 믿게 하거나, 더 적절하게는 의심하고 추측하게 합니다. 왜냐하면 이 주제에 대해 제가 형성할 수 있는 가장 좋은 의견은 아마도 믿음이라는 이름을 가질 만한 것이 거의 없기 때문입니다. 
실제로 상승이 있었다고 가정하더라도 지금까지는 매우 미미했기 때문에, 지금까지 말한 모든 것 이후에도 많은 사람들에게 이 사건이 실제로 일어났는지 여부뿐만 아니라 그 반대가 일어나지 않았거나 은의 가치가 유럽 시장에서 계속 하락하지 않을지 불확실해 보일 수 있습니다. 
그러나 금과 은의 연간 수입이 얼마든지 있다고 하더라도 해당 금속의 연간 소비량이 해당 연간 수입량과 같아지는 특정 기간이 있어야 한다는 점에 유의해야 합니다. 
소비량은 질량이 증가함에 따라, 아니 오히려 훨씬 더 큰 비율로 증가해야 합니다. 
질량이 증가함에 따라 가치가 감소합니다. 
금속은 더 많이 사용되고 덜 관리되며 결과적으로 소비량이 질량보다 더 큰 비율로 증가합니다. 
따라서 일정 기간이 지나면 해당 금속의 연간 소비량이 이러한 방식으로 연간 수입량과 같아져야 합니다. 단, 수입이 지속적으로 증가하지 않는 경우에 한합니다. 현재 상황에서는 그렇지 않다고 생각됩니다. 
연간 소비량이 연간 수입량과 같아졌을 때 연간 수입량이 점차 감소하면 연간 소비량이 얼마 동안 연간 수입량을 초과할 수 있습니다. 
이러한 금속의 양은 점차적이고 감지할 수 없게 감소하고, 그 가치는 점차적이고 감지할 수 없게 상승하여 연간 수입량이 다시 고정되면 연간 소비량은 점차적이고 감지할 수 없게 연간 수입량이 유지할 수 있는 것에 적응할 것입니다. 
_은의 가치가 여전히 계속 감소하고 있다는 의심의 근거._
유럽의 부의 증가와 귀금속의 양이 부의 증가에 따라 자연스럽게 증가함에 따라 그 가치는 양이 증가함에 따라 감소한다는 대중적 관념은 아마도 많은 사람들이 유럽 시장에서 귀금속의 가치가 여전히 계속 하락하고 있다고 믿게 만들 수 있으며, 토지의 많은 원유 생산물의 가격이 여전히 점진적으로 상승함에 따라 이러한 의견이 더욱 확고해질 수 있습니다. 부의 
증가로 인해 어느 나라에서든 귀금속의 양이 증가하더라도 그 가치를 감소시키는 경향이 없다는 것을 저는 이미 보여주려고 노력했습니다. 
금과 은은 모든 종류의 사치품과 기이한 물건이 부유한 나라로 자연스럽게 흘러가는데, 가난한 나라보다 그곳에서 더 싸기 때문이 아니라, 더 비싸거나 더 좋은 가격이 주어지기 때문입니다. 그것들을 
끌어들이는 것은 가격의 우월성입니다. 그리고 그 우월성이 사라지자마자 그들은 필연적으로 그곳으로 가지 않게 됩니다. 
옥수수와 인간의 노동으로 전적으로 재배되는 다른 야채를 제외하고, 다른 모든 종류의 거친 농산물, 가축, 가금류, 모든 종류의 사냥감, 지구의 유용한 화석과 광물 등은 
사회가 부와 개선에서 발전함에 따라 자연스럽게 더 비싸질 것이라는 것을 이미 보여주려고 노력했습니다. 
따라서 그러한 상품이 이전보다 더 많은 양의 은과 교환되게 되더라도, 그것으로 인해 은이 실제로 더 싸졌거나 이전보다 노동을 덜 살 수 있다는 것은 아닙니다. 그러나 그러한 상품이 실제로 더 비싸졌거나 이전보다 노동을 더 많이 살 수 있다는 것은 
아닙니다. 개선의 진행 과정에서 상승하는 것은 명목 가격만이 아니라 실제 가격입니다. 
명목 가격의 상승은 은의 가치 하락의 결과가 아니라 실제 가격의 상승의 결과입니다. 
_개선의 진행이 세 가지 다른 종류의 거친 농산물에 미치는 다른 효과_ 
이러한 다른 종류의 거친 농산물은 세 가지 종류로 나눌 수 있습니다. 
첫 번째는 인간의 노동력으로는 거의 늘릴 수 없는 것들을 포함합니다. 
두 번째는 수요에 비례하여 늘릴 수 있는 것들을 포함합니다. 
세 번째는 노동의 효능이 제한적이거나 불확실한 것들을 포함합니다. 
부와 개선의 진행에서 첫 번째의 실제 가격은 어느 정도 사치스럽게 상승할 수 있으며, 어떤 특정 경계에 의해 제한되지 않는 것처럼 보입니다. 
두 번째의 가격은 크게 상승할 수 있지만, 그러나 상당한 시간 동안 함께 지나갈 수 없는 특정 경계가 있습니다.
세 번째 종류의 것은 자연적으로 개량 과정에서 상승하는 경향이 있지만, 같은 정도의 개량에서 때로는 떨어지기도 하고, 때로는 그대로 유지되기도 하고, 때로는 다소 상승하기도 하는데, 이는 다양한 우연이 이런 종류의 거친 생산물을 증식하는 인간의 노동의 노력을 어느 정도 성공으로 만드는지에 따라 달라진다. 
첫 번째 종류.개량이 진행됨에 따라 가격이 오르는 첫 번째 종류의 거친 생산물은 인간의 노동력으로는 전혀 증식하기 힘든 것이다. 
자연이 일정한 양으로만 생산하는 것들이며, 매우 부패하기 쉬운 성질을 가지고 있어서 여러 계절의 생산물을 함께 모으는 것이 불가능하다. 
이것들은 대부분 희귀하고 특이한 새와 물고기, 여러 종류의 사냥감, 거의 모든 들새, 특히 모든 통과 새, 그리고 다른 많은 것들이다. 
부와 그에 따른 사치가 증가하면 이에 대한 수요도 함께 증가할 가능성이 높으며, 인간의 노력으로는 수요 증가 전보다 공급을 크게 늘릴 수 없을 것입니다. 
따라서 이러한 상품의 수량은 동일하거나 거의 동일하고, 이를 구매하려는 경쟁이 계속 증가하면, 그 가격은 어느 정도 사치스럽게 오를 수 있으며, 어떤 특정한 경계에 의해 제한되지 않는 듯합니다. 
송사리가 한 마리에 20기니에 팔릴 정도로 유행이 된다면, 인간의 노력으로는 현재보다 훨씬 더 시장에 내놓는 송사리의 수를 늘릴 수 없을 것입니다. 
로마인들이 가장 위엄 있는 시기에 희귀한 새와 물고기에 지불한 높은 가격은 이런 방식으로 쉽게 설명될 수 있습니다. 
이러한 가격은 당시 은의 가치가 낮았던 것의 영향이 아니라, 인간의 노력으로는 마음대로 늘릴 수 없는 희귀하고 기이한 물건의 높은 가치의 영향이었습니다. 
은의 실제 가치는 공화국이 몰락하기 전과 몰락한 후의 어느 시점에 로마에서 현재 유럽 대부분보다 높았습니다. 
공화국이 시칠리아의 십일조 밀의 모디우스 또는 펙에 지불한 가격은 약 6펜스 스털링에 해당하는 3세스테르티우스였습니다. 
그러나 이 가격은 아마도 평균 시장 가격보다 낮았을 것이고, 이 비율로 밀을 배달해야 하는 의무는 시칠리아 농부들에게 부과된 세금으로 간주되었습니다.
따라서 로마인들이 밀의 십일조보다 더 많은 곡물을 주문할 기회가 생겼을 때, 그들은 항복을 통해 잉여금을 4세스테르티우스, 즉 펙당 8펜스 스털링의 비율로 지불해야 했습니다.그리고 이것은 아마도 적당하고 합리적인, 즉 당시의 일반적이거나 평균적인 계약 가격으로 간주되었을 것입니다.그것은 1쿼터당 약 21실링에 해당합니다. 
최근의 흉년 이전에는 1쿼터당 28실링이 영국 밀의 일반적 계약 가격이었습니다.밀의 품질은 시칠리아 밀보다 떨어지고 일반적으로 유럽 시장에서 더 낮은 가격에 판매됩니다. 
따라서 그 고대에 은의 가치는 현재의 가치와 3:4로 반비례했을 것입니다.즉, 당시 은 3온스는 현재 4온스로 살 수 있는 것과 같은 양의 노동과 상품을 살 수 있었을 것입니다. 
따라서 플리니우스에서 세이우스 {Lib. 
X, c. 
29.}는 
황후 아그리피나에게 선물로 흰 나이팅게일을 6,000 세스테르티우스의 가격으로 샀는데, 이는 현재 화폐로 약 50파운드에 해당합니다. 그리고 아시니우스 셀러 {Lib. 
IX, c. 
17.} 는 
8,000 세스테르티우스의 가격으로 수르물렛을 샀는데, 이는 현재 화폐로 약 66파운드 13실링 4펜스에 해당합니다. 그 가격의 사치는 우리를 놀라게 할지 몰라도, 그럼에도 불구하고 실제 가격보다 약 3분의 1 정도 적게 보입니다. 
실제 가격, 즉 그들에게 제공된 노동과 생계비는 현재 우리에게 표현되는 명목 가격보다 약 3분의 1 정도 더 많았습니다. 세이우스는 나이팅게일에게 
현재 화폐로 
66:13:4펜스로 살 수 있는 양의 노동과 생계비를 명령했습니다. 그리고 아시니우스 셀러는 88파운드 17펜스로 
살 수 있는 양과 같은 양의 수르물렛을 주었습니다 . 
그 높은 가격의 사치스러움을 야기한 것은 은의 풍부함보다는 그 로마인들이 처분할 수 있었던 노동과 생계가 그들 자신의 용도에 필요한 것 이상으로 많았기 때문입니다. 
그들이 처분할 수 있었던 은의 양은 현재 시대에 같은 양의 노동과 생계를 명령했을 때 얻을 수 있었던 것보다 훨씬 적었습니다. 
두 번째 종류.—개량이 진행됨에 따라 가격이 오르는 두 번째 종류의 거친 생산물은 인간의 노동이 수요에 비례하여 늘릴 수 있는 것입니다.
그것은 자연이 경작되지 않은 나라에서 매우 풍부하게 생산하여 거의 가치가 없거나 전혀 없는 유용한 식물과 동물로 구성되어 있으며, 경작이 진전됨에 따라 더 수익성 있는 생산물에 자리를 내주어야 합니다. 
개량이 진행되는 오랜 기간 동안 이러한 식물과 동물의 양은 지속적으로 감소하는 반면, 이에 대한 수요는 지속적으로 증가합니다. 따라서 
이들의 실제 가치, 즉 이들이 구매하거나 명령할 노동의 실제 양은 점차 증가하여 마침내 인간의 노동이 가장 비옥하고 가장 잘 경작된 땅에서 재배할 수 있는 다른 어떤 것과 마찬가지로 수익성 있는 생산물이 될 정도로 높아집니다. 
이 정도로 높아지면 더 이상 올라갈 수 없습니다. 
그렇게 된다면 더 많은 땅과 더 많은 산업이 곧 이들의 양을 늘리는 데 사용될 것입니다. 
예를 들어 가축의 가격이 너무 높아져 가축을 위한 식량을 재배하기 위해 땅을 경작하는 것이 사람을 위한 식량을 재배하는 것만큼 수익성이 있을 때 이보다 더 올라갈 수 없습니다. 그렇게 
된다면 더 많은 옥수수 밭이 곧 목초지로 바뀔 것입니다. 
경작을 확대하면 야생 목초지의 양이 줄어들어 도축용 고기의 양이 줄어드는데, 이 고기는 노동이나 경작 없이도 자연적으로 생산됩니다. 그리고 옥수수나, 같은 말이지만 옥수수 가격을 가지고 있는 사람의 수가 늘어나면 수요가 늘어납니다. 따라서 
도축용 고기의 가격과 그에 따른 가축의 가격은 점차 상승하여, 옥수수를 재배하는 것만큼 가축을 위한 식량을 재배하는 데 가장 비옥하고 가장 잘 경작된 땅을 사용하는 것이 수익성이 있을 때까지 높아져야 합니다. 
그러나 경작을 확대하여 가축의 가격을 이 정도로 높일 수 있기까지는 항상 개량 과정에서 늦어져야 합니다. 그리고 이 정도로 높아질 때까지, 이 나라가 전혀 발전하고 있다면 가축의 가격은 계속 상승해야 합니다. 
아마도 유럽의 일부 지역에서는 가축의 가격이 아직 이 정도로 높아지지 않았을 것입니다. 
스코틀랜드의 어느 지역에서도 연합 이전에는 이 정도로 높아진 적이 없었습니다. 
스코틀랜드 소가 항상 스코틀랜드 시장에만 국한되었다면, 즉 소를 먹이는 것 외에는 다른 목적으로 사용할 수 없는 토지의 양이 다른 목적으로 사용할 수 있는 양에 비해 너무 많은 나라에서, 소를 먹이기 위해 땅을 경작하는 것이 수익성이 있을 정도로 소의 가격이 상승할 가능성은 거의 없었을 것입니다.
영국에서 가축의 가격은 이미 관찰된 바와 같이 런던 근처에서 지난 세기 초에 이 정도 수준에 도달한 것으로 보인다. 하지만 아마도 훨씬 더 먼 지역에 도달하기 훨씬 더 늦었을 것이다. 일부 지역에서는 아직 가축의 가격이 이 수준에 도달하지 못했을 수도 있다. 
그러나 이 두 번째 종류의 거친 생산물을 구성하는 모든 다른 물질 중에서 가축은 아마도 개량이 진행되면서 가격이 가장 먼저 이 수준에 도달한 것일 것이다. 
가축의 가격이 실제로 이 수준에 도달하기 전까지는 가장 높은 경작이 가능한 대부분의 땅조차도 완전히 경작할 수 없을 것으로 보인다. 
어떤 마을에서 너무 멀리 떨어져 있어서 분뇨를 운반할 수 없는 모든 농장, 즉 광대한 모든 나라의 농장의 훨씬 더 많은 부분에서 잘 경작된 땅의 양은 농장 자체에서 생산하는 분뇨의 양에 비례해야 한다. 그리고 이것은 다시 그 땅에서 기르는 가축의 수에 비례해야 한다. 
토지는 가축에게 방목을 시키거나 마구간에서 먹이를 주고 거기서 배설물을 그곳으로 운반함으로써 거름을 줍니다. 
그러나 가축의 가격이 경작지의 임대료와 이익을 모두 지불하기에 충분하지 않다면 농부는 가축을 방목할 여유가 없습니다. 그리고 마구간에서 가축을 먹이는 것은 더더욱 불가능합니다. 마구간에서 
가축을 먹일 수 있는 것은 개량되고 경작된 땅의 생산물뿐입니다. 왜냐하면 황무지와 미개량된 땅의 빈약하고 흩어진 생산물을 모으려면 너무 많은 노동이 필요하고 너무 비쌀 것이기 때문입니다. 
따라서 가축의 가격이 개량되고 경작된 땅의 생산물을 지불하기에 충분하지 않다면 가축이 방목을 하도록 허용될 때 그 생산물을 모으고 마구간으로 가져와야 할 때 그 가격은 그 생산물을 지불하기에 더욱 부족할 것입니다. 
따라서 이러한 상황에서 경작에 필요한 것 이상의 가축을 마구간에서 먹일 수 있는 이익은 없습니다. 
그러나 이들은 경작할 수 있는 모든 땅을 항상 양호한 상태로 유지하기에 충분한 비료를 결코 제공할 수 없습니다. 
농장 전체에 충분하지 않기 때문에, 그들이 제공하는 비료는 자연스럽게 가장 유리하거나 편리하게 적용할 수 있는 땅, 즉 가장 비옥한 땅이나 아마도 농장 마당 근처에 있는 땅에 예약될 것입니다. 
따라서 이러한 땅은 항상 양호한 상태로 유지되고 경작에 적합할 것입니다.
나머지 대부분은 황무지로 내버려두고, 겨우 몇 마리의 뿔뿔이 흩어진 반쯤 굶주린 가축을 살리기에 충분한 비참한 목초지 외에는 거의 아무것도 생산하지 못할 것입니다. 농장은 완전한 경작에 필요한 것에 비하면 훨씬 과잉 비축되어 있지만, 실제 생산량에 비하면 매우 빈번하게 과잉 비축되어 있습니다. 
그러나 이 황무지의 일부는 6, 7년 동안 이런 비참한 방식으로 방목된 후, 아마도 나쁜 귀리나 다른 거친 곡물의 빈약한 작물을 한두 개 생산할 때 쟁기질할 수 있습니다. 그런 다음 완전히 고갈되면 이전과 같이 휴식을 취하고 다시 방목해야 하며, 다른 부분을 쟁기질하여 같은 방식으로 고갈시키고 다시 휴식을 취해야 합니다. 
따라서 연합 이전의 스코틀랜드 저지대 전체에 걸친 일반적인 관리 시스템이었습니다. 
지속적으로 비료를 잘 주고 양호한 상태로 유지한 토지는 전체 농장의 3분의 1이나 4분의 1을 넘지 않았고, 때로는 5분의 1이나 6분의 1에도 미치지 못했습니다. 
나머지는 결코 비료를 주지 않았지만, 그 중 일부는 규칙적으로 경작되고 고갈되었습니다. 
이러한 관리 시스템 하에서, 좋은 경작이 가능한 스코틀랜드 땅의 일부조차도 생산할 수 있는 것과 비교하면 거의 생산할 수 없다는 것이 분명합니다. 
그러나 이 시스템이 아무리 불리해 보이더라도, 연합 이전에는 가축의 낮은 가격이 거의 불가피하게 만들었습니다. 
가격이 크게 상승했음에도 불구하고 여전히 상당 지역에서 여전히 지배적인 경우, 의심할 여지 없이 많은 지역에서 무지와 오래된 관습에 대한 집착 때문이지만, 대부분 지역에서는 사물의 자연스러운 과정이 더 나은 시스템을 즉각적이거나 신속하게 수립하는 데 방해가 되는 불가피한 장애물 때문입니다. 첫째, 소작인의 빈곤, 아직 토지를 더 완벽하게 경작하기에 충분한 가축을 구매할 시간이 없었기 때문입니다. 동일한 가격 상승으로 인해 더 많은 가축을 유지하는 것이 유리하지만, 가축을 구매하기가 더 어려워졌습니다. 둘째, 아직 이 더 많은 가축을 적절하게 유지할 수 있는 상태로 토지를 만들 시간이 없었기 때문입니다. 
가축의 증가와 토지의 개량은 서로 함께 진행되어야 하는 두 가지 사건이며, 어느 쪽도 다른 쪽보다 훨씬 빠를 수 없습니다. 
가축의 증가 없이는 토지 개량도 거의 불가능하고, 토지가 상당히 개량되지 않는 한 가축의 상당한 증가도 있을 수 없다. 그렇지 않으면 토지가 가축의 증가를 유지할 수 없기 때문이다.
더 나은 시스템을 수립하는 데 대한 이러한 자연적 장애물은 오랜 검소함과 근면함으로만 제거할 수 있으며, 아마도 반세기 또는 1세기가 더 지나야 점진적으로 낡아가는 오래된 시스템이 전국의 모든 지역에서 완전히 폐지될 수 있을 것입니다. 
그러나 스코틀랜드가 영국과의 연합에서 얻은 모든 상업적 이점 중에서 가축 가격의 상승은 아마도 가장 클 것입니다. 
그것은 모든 고지대 영지의 가치를 높였을 뿐만 아니라 아마도 저지대 개선의 주요 원인이 되었을 것입니다. 
모든 새로운 식민지에서 오랜 세월 동안 가축을 먹이는 것 외에는 다른 목적으로 사용할 수 없는 방대한 양의 황무지는 곧 그들을 극도로 풍부하게 만듭니다. 그리고 모든 것에서 엄청난 풍요의 필연적인 결과는 엄청난 값싼 것입니다. 
아메리카의 유럽 식민지의 모든 가축은 원래 유럽에서 운반되었지만, 그들은 곧 그곳에서 엄청나게 번식했고 가치가 거의 없어져서 말조차도 숲에서 자유롭게 돌아다닐 수 있었고, 어떤 주인도 그것을 차지할 가치가 있다고 생각하지 않았습니다. 
영어: 그러한 식민지를 처음 세운 후 오랜 시간이 지나야 경작지에서 생산된 농산물로 가축을 먹이는 것이 수익성이 있게 될 수 있습니다. 
따라서 동일한 원인, 즉 비료 부족과 경작에 사용되는 가축과 경작할 땅 사이의 불균형이 스코틀랜드의 많은 지역에서 여전히 계속되고 있는 것과 비슷한 경작 시스템을 도입할 가능성이 높습니다. 
스웨덴 여행가인 칼름 씨는 1749년에 발견한 북미의 일부 영국 식민지의 경작에 대한 설명을 할 때, 그에 따라 모든 농업 분야에서 매우 능숙한 영국 국민의 특성을 그곳에서 발견하기 어렵다고 관찰합니다. 
그는 그들이 옥수수 밭에 거름을 거의 만들지 않는다고 말합니다. 그러나 지속적인 작물 재배로 한 땅이 고갈되면 다른 신선한 땅을 개간하고 경작합니다. 그것이 고갈되면 세 번째 땅으로 이동합니다. 
그들의 가축은 숲과 다른 경작되지 않은 땅을 돌아다니며 반쯤 굶주립니다. 오래전에 일년초를 거의 모두 근절해 버렸습니다. 봄에 너무 일찍, 꽃이 피거나 씨앗이 떨어지기 전에 잘라 버렸기 때문입니다. 
{Kalm's Travels, vol 1, pp. 
343, 344.} 
일년초는 북미 그 지역에서 가장 좋은 천연 풀이었던 것 같습니다. 유럽인들이 처음 그곳에 정착했을 때, 이 풀은 매우 빽빽하게 자랐고, 높이가 3~4피트까지 자랐습니다.
그가 글을 썼을 당시 한 마리의 소도 부양할 수 없었던 땅이 예전에는 네 마리를 부양할 수 있었을 것이라고 그는 확신했다. 각 소는 그 소가 줄 수 있는 양의 네 배를 냈을 것이다. 
그의 의견으로는 목초지의 열악함이 그들의 소의 퇴보를 초래했고, 세대를 거듭하며 현저하게 퇴화되었다. 
그들은 아마도 30~40년 전 스코틀랜드 전역에 흔했던 왜소한 품종과 크게 다르지 않았을 것이다. 그리고 지금은 저지대 대부분에서 품종을 바꾼 것이 아니라, 일부 지역에서는 그러한 방편을 사용했지만, 그들을 먹이는 더 풍부한 방법을 통해 많이 개선되었다. 
따라서 개량 과정에서 늦었지만, 소를 먹이기 위해 땅을 경작하는 것이 수익성이 있을 만큼의 가격을 가져올 수 있기는 하지만, 이 두 번째 종류의 거친 생산물을 구성하는 모든 다른 부분 중에서 아마도 이 가격을 가져오는 첫 번째 부분일 것이다. 왜냐하면 그들이 그것을 가져올 때까지는 개량이 유럽의 많은 지역에서 도달한 그 완벽함에 가까워질 수 있는 가능성이 없어 보이기 때문입니다. 
소가 첫 번째인 것처럼 사슴고기는 아마도 이런 종류의 거친 농산물에서 이 가격을 가져오는 마지막 부분 중 하나일 것입니다. 
영국에서 사슴고기의 가격은 아무리 사치스럽게 보일지라도 사슴 공원의 비용을 보상하기에 충분하지 않습니다. 사슴 먹이를 경험한 사람이라면 누구나 잘 알고 있듯이요. 
그렇지 않았다면 사슴 먹이는 곧 일반적인 농장의 품목이 되었을 것입니다. 마치 고대 로마인들 사이에서 투르디라고 불리는 작은 새를 먹이는 것과 같은 방식으로 말입니다. 
바로와 콜루멜라는 그것이 매우 수익성 있는 품목이었다고 확신합니다. 
시골에 마른 상태로 도착하는 통과 조류인 오르톨란을 살찌우는 것은 프랑스의 일부 지역에서 그렇다고 합니다. 
사슴고기가 계속 유행하고 영국의 부와 사치가 과거처럼 증가한다면, 사슴고기의 가격은 현재보다 훨씬 더 높아질 가능성이 매우 큽니다. 가축 
과 같은 필수품의 가격을 최고조에 이르게 하는 개량 과정의 기간과 사슴고기와 같은 과잉품의 가격을 가져오는 기간 사이에는 매우 긴 간격이 있으며, 그 과정에서 다른 많은 종류의 거친 생산물이 다른 상황에 따라 점차 최고 가격에 도달하는 기간이 있습니다. 
따라서 모든 농장에서 헛간과 마구간의 찌꺼기는 일정 수의 가금류를 부양할 것입니다. 
이들은 그렇지 않으면 잃어버릴 것을 먹이기 때문에 단순히 모든 것을 구해 낸 것입니다. 농부에게 거의 비용이 들지 않기 때문에 농부는 매우 싼 가격에 팔 수 있습니다.
그가 얻는 것은 거의 순수한 이득이며, 그 가격은 그가 이 무리를 먹이는 것을 단념시킬 만큼 낮을 수 없습니다. 
그러나 경작이 제대로 되지 않아 사람이 거의 살지 않는 나라에서는 이처럼 비용 없이 기르는 가금류가 종종 전체 수요를 충족시키기에 충분합니다. 
따라서 이런 상황에서 가금류는 종종 도축용 고기나 다른 종류의 동물성 식품만큼 싸게 팔립니다. 
그러나 농장에서 이런 방식으로 비용 없이 생산하는 가금류의 전체 양은 항상 사육하는 도축용 고기의 전체 양보다 훨씬 적어야 합니다. 그리고 부와 사치의 시대에는 거의 동등한 가치가 있는 희귀한 것이 항상 일반적인 것보다 선호됩니다. 
따라서 개량과 경작의 결과로 부와 사치가 증가함에 따라 가금류의 가격은 점차 도축용 고기의 가격보다 높아지고, 마침내 너무 높아져서 가금류를 먹이기 위해 땅을 경작하는 것이 수익성이 있게 됩니다. 
이 높이에 도달하면 더 이상 올라갈 수 없습니다. 
만약 그렇다면, 더 많은 땅이 곧 이 목적으로 사용될 것입니다. 
프랑스의 여러 지방에서 가금류 사료는 농촌 경제에서 매우 중요한 품목으로 여겨지고, 농부가 이 목적으로 상당한 양의 옥수수와 메밀을 재배하도록 장려할 만큼 충분히 수익성이 있습니다. 
중간 규모의 농부는 때때로 마당에 400마리의 가금류를 키울 것입니다. 
가금류 사료는 영국에서 그렇게 중요한 문제로 일반적으로 여겨지지는 않지만, 부족해 보입니다. 
그러나 영국은 프랑스에서 상당한 양의 공급을 받기 때문에 프랑스보다 확실히 영국에서 더 비쌉니다. 
개량의 과정에서 모든 특정 종류의 동물 사료가 가장 비싼 시기는 자연스럽게 땅을 경작하여 경작하는 일반적인 관행이 시작되기 직전 시기여야 합니다. 이 
관행이 일반화되기 전에 얼마 동안은 부족으로 인해 가격이 반드시 상승해야 합니다. 
일반화되고 나면 새로운 사료 공급 방법이 일반적으로 도입되어 농부가 같은 양의 땅에서 훨씬 더 많은 양의 특정 종류의 동물 사료를 재배할 수 있게 되었습니다. 
풍부함은 그가 더 싸게 팔도록 강요할 뿐만 아니라, 이러한 개선의 결과로 그는 더 싸게 팔 수 있는 여유가 있다. 그가 그것을 감당할 수 없다면 풍부함은 오래 지속되지 않을 것이기 때문이다. 
클로버, 순무, 당근, 양배추 등의 도입이 
런던 시장에서 정육점 고기의 일반적인 가격을 떨어뜨리는 데 기여한 것은 아마도 이런 방식이었을 것이다. 지난 세기 초에 있었던 가격보다 다소 낮았다.
돼지는 똥 속에서 음식을 찾고 다른 모든 유용한 동물이 거부하는 많은 것을 탐욕스럽게 먹어치우는데, 가금류와 마찬가지로 원래는 모든 것을 구하기 위해 사육됩니다. 
이처럼 적은 비용으로 또는 전혀 비용 없이 키울 수 있는 동물의 수가 수요를 충족시키기에 충분하다면, 이런 종류의 도축 고기는 다른 어떤 고기보다 훨씬 낮은 가격으로 시장에 나옵니다. 
하지만 수요가 이 양이 공급할 수 있는 수준을 넘어 증가하면, 다른 가축을 먹이고 살찌우는 것과 같은 방식으로 돼지를 먹이고 살찌우기 위해 의도적으로 음식을 키워야 할 필요가 생기면, 가격은 필연적으로 상승하고, 국가의 특성과 농업 상태에 따라 돼지를 먹이는 것이 다른 가축을 먹이는 것보다 더 비싸거나 덜 비싸게 되므로 다른 도축 고기보다 비례적으로 더 높거나 낮아집니다. 
뷔퐁 씨에 따르면 프랑스에서 돼지고기 가격은 소고기 가격과 거의 같습니다. 
영국의 대부분 지역에서는 현재 다소 더 높습니다. 
돼지와 가금류의 가격이 크게 오른 것은 영국에서 별장 주인과 다른 소규모 토지 점유자의 수가 줄어든 데 기인하는 경우가 많았습니다. 이 사건은 유럽의 모든 지역에서 개량과 더 나은 경작의 직접적인 선구자였지만 동시에 이러한 품목의 가격을 다소 일찍, 다소 빠르게 올리는 데 기여했을 수 있습니다. 가장 가난한 가족이 
종종 아무런 비용 없이 고양이나 개를 키울 수 있듯이, 가장 가난한 토지 점유자도 보통 매우 적은 비용으로 가금류 몇 마리나 암퇘지 한 마리와 돼지 몇 마리를 키울 수 있습니다. 
자신의 식탁에 있는 작은 찌꺼기, 유청, 탈지유, 버터밀크는 이러한 동물들에게 식량의 일부를 공급하고, 그들은 주변 밭에서 나머지를 찾아내어 어느 누구에게도 눈에 띄는 피해를 입히지 않습니다. 
따라서 이러한 소규모 점유자의 수를 줄임으로써, 거의 또는 전혀 비용이 들지 않는 이런 종류의 식량의 양은 확실히 상당히 줄어들었을 것이고, 그 결과 그 가격은 그렇지 않았다면 상승했을 것보다 더 빨리, 더 빨리 상승했을 것입니다. 
그러나 조만간, 개선 과정에서 그것은 어쨌든 상승할 수 있는 최대 높이까지 상승했을 것입니다. 또는 식량을 제공하는 땅을 경작하는 데 드는 노동과 비용을 지불하는 가격, 그리고 다른 경작지의 대부분에 지불되는 가격까지 상승했을 것입니다. 
돼지와 가금류를 먹이는 것과 같은 낙농업은 원래 모든 것을 저축하기 위해 운영됩니다. 
농장에서 키우는 소는 필연적으로 자신의 새끼를 기르거나 농부 가족의 소비에 필요한 것보다 더 많은 우유를 생산합니다. 그리고 그들은 특정 계절에 가장 많은 우유를 생산합니다.
그러나 모든 토지 생산물 중에서 우유는 아마도 가장 부패하기 쉽습니다. 
가장 풍부한 따뜻한 계절에는 24시간 동안 보관하기 어렵습니다. 
농부는 우유를 신선한 버터로 만들면 그 중 작은 부분을 일주일 동안 보관하고, 소금 버터로 만들면 1년 동안 보관하며, 치즈로 만들면 훨씬 더 많은 부분을 여러 해 동안 보관합니다. 
이 모든 것의 일부는 자신의 가족이 사용하도록 남겨두고 나머지는 시장에 팔아 치웁니다. 가장 좋은 가격을 찾기 위해서이며, 그렇게 낮은 가격을 찾기란 거의 불가능하기 때문에 자신의 가족이 사용할 수 없는 것은 무엇이든 시장에 보내는 것을 꺼리게 됩니다. 
실제로 매우 낮다면 그는 자신의 유제품 가게를 매우 지저분하고 더러운 방식으로 관리할 가능성이 높으며, 아마도 그것을 위해 특정 방이나 건물을 갖는 것이 가치 있다고 거의 생각하지 않을 것이고, 30년 또는 40년 전 스코틀랜드의 거의 모든 농장 유제품 가게의 경우와 마찬가지로, 그리고 여전히 많은 농장의 경우와 같이, 자신의 주방의 연기, 더러움, 불쾌함 속에서 사업을 수행하도록 내버려 둘 것입니다. 
정육점 고기의 가격을 점차적으로 올리는 동일한 원인, 수요 증가, 그리고 국가의 개선으로 인해 거의 또는 전혀 비용이 들지 않는 양의 감소는 같은 방식으로 유제품 가게의 생산물 가격을 상승시킵니다. 유제품 가게의 생산물 가격은 자연스럽게 정육점 고기의 가격이나 가축 사료 비용과 연결됩니다. 가격 
의 상승은 더 많은 노동, 관리 및 청결에 대한 비용을 지불합니다. 
유제품 가게는 농부의 관심을 받을 가치가 높아지고 생산물의 품질은 점차적으로 향상됩니다. 
마침내 가격이 너무 높아져서, 가장 비옥하고 가장 잘 경작된 땅 중 일부를 소를 먹이는 데 사용하는 것이 가치가 있게 되었고, 낙농업을 위한 목적으로만 사용하게 되었습니다. 그리고 가격이 이 정도까지 오르면 더 이상 오를 수 없습니다. 
그렇게 되었다면, 더 많은 땅이 곧 이 목적으로 사용될 것입니다. 
영국의 대부분 지역에서 이 정도까지 오른 것으로 보이는데, 그곳에서는 좋은 땅이 이런 방식으로 일반적으로 사용됩니다. 
몇몇 상당한 마을 주변을 제외하면, 스코틀랜드에서는 일반 농부들이 낙농업을 위한 목적으로 소를 위한 사료를 키우는 데 좋은 땅을 거의 사용하지 않기 때문에 아직은 이 정도까지 오른 적이 없는 것 같습니다. 
생산물 가격은 지난 몇 년 사이에 상당히 올랐지만, 아마도 여전히 너무 낮아서 인정할 수 없을 것입니다. 
실제로 영국의 낙농업 생산물과 비교했을 때 품질이 떨어지는 것은 가격과 완전히 같습니다. 
하지만 이 품질이 떨어지는 것은 아마도 가격이 낮은 데 따른 결과일 뿐, 원인이 아닐 것입니다.
품질이 훨씬 더 좋았지만, 시장에 내놓은 대부분의 것은, 내가 생각하기에, 현재의 국가 상황에서 훨씬 더 좋은 가격에 처분될 수 없었을 것입니다. 그리고 현재의 가격은, 아마도, 훨씬 더 좋은 품질을 생산하는 데 필요한 토지와 노동 비용을 지불하지 못할 것입니다. 가격 
의 우월성에도 불구하고, 영국의 대부분 지역에서 낙농업은 농업의 두 가지 큰 목표인 옥수수 재배나 가축의 비육보다 더 수익성 있는 토지 활용으로 여겨지지 않습니다. 
따라서 스코틀랜드의 대부분 지역에서는 아직 그렇게 수익성이 있을 수 없습니다. 
어떤 나라의 땅도, 인간의 노동이 발생시켜야 할 모든 생산물의 가격이 완전한 개량과 경작 비용을 지불할 만큼 높아질 때까지는, 결코 완전히 경작되고 개량될 수 없다는 것은 분명합니다. 
이를 위해, 각각의 특정 생산물의 가격은, 첫째, 좋은 옥수수 땅의 임대료를 지불하기에 충분해야 합니다. 이는 다른 경작지의 대부분 임대료를 조절하는 것과 같습니다. 그리고 둘째, 농부의 노동과 경비를 좋은 옥수수 밭에서 일반적으로 지불되는 것과 마찬가지로 지불하거나, 다시 말해서 그가 그 주변에 사용하는 가축을 일반적인 이익으로 대체하는 것입니다. 
각각의 특정 생산물의 가격 상승은 분명히 그것을 재배할 토지의 개량과 경작보다 앞서야 합니다. 
이득은 모든 개량의 목적이며, 손실이 필연적인 결과가 될 것이라는 이름에 걸맞은 것은 없습니다. 
그러나 손실은 가격이 결코 비용을 회수할 수 없는 생산물을 위해 토지를 개량하는 데 필연적인 결과여야 합니다. 
만약 국가의 완전한 개량과 경작이 가장 큰 공적 이점이라면, 확실히 그렇듯이, 모든 종류의 원유 생산물의 가격 상승은 공적 재앙으로 간주되는 대신 가장 큰 공적 이점의 필연적인 선구자이자 수행원으로 간주되어야 합니다. 
또한, 이러한 모든 종류의 원재료의 명목 또는 화폐 가격의 상승은 은의 가치 하락이 아니라 실제 가격 상승의 결과입니다. 
이들은 이전보다 더 많은 양의 은뿐만 아니라 더 많은 양의 노동과 생계 수단의 가치가 되었습니다.이들을 
시장으로 가져오는 데 더 많은 양의 노동과 생계 수단이 드는 것처럼, 그것들이 시장으로 가져올 때 그들은 더 많은 양을 나타내거나 더 많은 양과 동등합니다. 
세 번째 종류.- 세 번째이자 마지막 종류의 원재료는 개량의 진행에 따라 가격이 자연스럽게 상승하는데, 인간의 노동력이 양을 늘리는 데 효과가 제한적이거나 불확실한 종류입니다.
따라서 이런 종류의 원초적 생산물의 실제 가격은 자연스럽게 개량 과정에서 상승하는 경향이 있지만, 인간의 노동력이 양을 늘리는 데 어느 정도 성공하는 다른 우연의 사건에 따라 때로는 심지어 떨어지기도 하고, 때로는 같은 양이 매우 다른 개량 기간 동안 계속되기도 하고, 때로는 같은 기간에 다소 상승하기도 합니다. 자연이 다른 
종류의 생산물에 일종의 부속물로 만든 원초적 생산물이 몇 가지 있는데, 어느 한 나라가 감당할 수 있는 양은 반드시 다른 나라의 양에 의해 제한됩니다. 
예를 들어 어느 나라가 감당할 수 있는 양모나 원피의 양은 반드시 그 나라에서 키우는 크고 작은 가축의 수에 의해 제한됩니다. 
개량 상태와 농업의 성격도 다시 한번 반드시 이 수를 결정합니다. 
개량 과정에서 정육점 고기의 가격을 점차 올리는 동일한 원인이 양모와 원피의 가격에도 동일한 효과를 미쳐 거의 같은 비율로 가격을 올릴 것이라고 생각할 수 있습니다. 
아마도, 개량의 초창기에 후자의 상품에 대한 시장이 전자의 시장과 마찬가지로 좁은 범위로 제한되었다면 그럴 것입니다. 
그러나 각각의 시장의 범위는 일반적으로 매우 다릅니다. 
정육점용 고기 시장은 거의 모든 곳에서 그것을 생산하는 국가로 제한됩니다. 
아일랜드와 영국령 아메리카의 일부는 실제로 소금 공급품에 대한 상당한 무역을 수행합니다. 그러나 그들은 상업 세계에서 그렇게 하거나 정육점용 고기의 상당 부분을 다른 국가로 수출하는 유일한 국가라고 생각합니다. 
반면에 양모와 원피 시장은 개량의 초창기에 그것을 생산하는 국가로 제한되는 경우가 매우 드뭅니다. 
그들은 먼 나라로 쉽게 운송될 수 있습니다. 양모는 아무런 준비 없이, 원피는 거의 준비하지 않아도 됩니다. 그리고 그것들은 많은 제조업의 재료이기 때문에 다른 나라의 산업이 그것에 대한 수요를 발생시킬 수 있지만 그것을 생산하는 나라의 산업은 수요를 발생시키지 않을 수도 있습니다. 
경작이 제대로 되지 않아 인구가 희박한 나라에서는 양모와 가죽의 가격이 항상 전체 가축의 가격에 비해 훨씬 더 큰 비중을 차지하는데, 이는 개량과 인구가 더욱 발전하여 도축용 고기에 대한 수요가 더 많은 나라보다 더 큰 비중을 차지합니다. 
흄 씨는 색슨 시대에 양털은 전체 양의 가치의 2/5로 평가되었으며 이는 현재 평가 비율보다 훨씬 높았다고 지적합니다. 
제가 확신한 바에 따르면 스페인의 일부 지방에서는 양털과 지방을 위해 양을 죽이는 일이 종종 있습니다.
사체는 종종 땅에 썩도록 내버려두거나 짐승과 맹금류에게 먹히게 됩니다. 
스페인에서도 이런 일이 가끔 일어나기는 하지만, 칠레, 부에노스아이레스, 그리고 스페인령 아메리카의 다른 여러 지역에서는 거의 끊임없이 일어나는데, 그곳에서는 뿔이 있는 소가 가죽과 지방을 위해 거의 끊임없이 죽임을 당합니다. 
이런 일은 히스파니올라에서도 거의 끊임없이 일어났는데, 해적들이 침입했을 때였고, 프랑스 농장(현재는 섬의 거의 서쪽 절반의 해안을 따라 뻗어 있음)이 정착, 개량, 인구 증가로 스페인인의 소에 어느 정도 가치가 생기기 전이었는데, 스페인인은 여전히 ​​해안의 동쪽 부분뿐만 아니라 이 나라의 내륙 산악 지역 전체를 소유하고 있습니다. 
개량과 인구 증가에 따라 전체 짐승의 가격은 필연적으로 오르지만, 사체의 가격은 양모와 가죽의 가격보다 이 상승에 훨씬 더 큰 영향을 받을 가능성이 큽니다. 
사체 시장은 항상 그것을 생산하는 국가에 국한된 사회의 원시적 상태에 있으므로 필연적으로 그 국가의 개량과 인구에 비례하여 확대되어야 합니다. 
그러나 양모와 가죽 시장은 야만적인 국가의 경우에도 종종 전체 상업 세계로 확대되므로 동일한 비율로 확대될 수 있는 경우는 매우 드뭅니다. 
전체 상업 세계의 상태는 특정 국가의 개량에 의해 크게 영향을 받을 수 있는 경우가 거의 없으며 그러한 상품에 대한 시장은 그러한 개량 후에도 이전과 동일하거나 거의 동일하게 유지될 수 있습니다. 
그러나 사물의 자연스러운 과정에서는 오히려 전체적으로 그러한 개량의 결과로 다소 확대될 것입니다. 
특히 그러한 상품이 재료인 제조업이 그 국가에서 번성하게 된다면 시장은 크게 확대되지는 않겠지만 적어도 이전보다 성장 장소에 훨씬 더 가까워질 것입니다. 그리고 그러한 재료의 가격은 적어도 그것들을 먼 나라로 운송하는 데 드는 비용만큼 증가할 수 있습니다. 
따라서 정육점 고기의 가격만큼 오르지는 않을지 몰라도, 어느 정도 오르는 것은 당연하고, 틀림없이 떨어져서는 안 될 것입니다. 
그러나 영국에서는 모직물 제조업이 번창했음에도 불구하고, 영국산 모직물의 가격은 에드워드 3세 시대 이후로 상당히 떨어졌습니다. 
그 군주의 통치 기간(14세기 중반, 즉 1339년경)에 영국산 모직물 28파운드의 적당하고 합리적인 가격으로 여겨졌던 토드(tod)가 당시 화폐로 10실링 이상이었다는 것을 보여주는 확실한 기록이 많이 있습니다(스미스의 《양모 회고록》 1 
권 5, 6, 7쪽 참조).
ii. 
}, 온스당 20펜스의 비율로 6온스의 은, 타워 무게, 우리 현재 화폐로 약 30실링에 해당합니다. 
현재 시대에 1토드당 20실링은 아주 좋은 영국산 양모에 대한 적정 가격으로 여겨질 수 있습니다. 
따라서 에드워드 3세 시대의 양모의 화폐 가격은 
현재 화폐 가격에 비해 10대 7이었습니다. 
실제 가격의 우월성은 훨씬 더 컸습니다. 
1쿼터당 6실링과 8펜스의 비율로, 고대에는 10실링이 밀 12부셸의 가격이었습니다. 
1쿼터당 28실링의 비율로, 20실링은 현재 시대에 6부셸의 가격에 불과합니다. 
따라서 고대와 현대의 실제 가격의 비율은 12대 6 또는 2대 1입니다. 
그 옛날에 양모 1톤은 현재 구매할 수 있는 생계비의 두 배를 살 수 있었고, 따라서 두 기간 모두 노동의 실질적 보상이 동일했다면 노동의 양도 두 배나 더 많았을 것입니다. 
양모의 실질적 가치와 명목 가치 모두에서 이러한 저하가 사물의 자연스러운 과정의 결과로 발생할 수는 없었습니다. 
따라서 그것은 폭력과 교묘함의 결과였습니다. 
첫째, 영국에서 양모를 수출하는 것을 절대적으로 금지한 것, 둘째, 스페인에서 면세로 수입하는 것을 허가한 것, 셋째, 아일랜드에서 영국이 아닌 다른 나라로 양모를 수출하는 것을 금지한 것. 
이러한 규제의 결과로 영국의 개량으로 인해 영국 양모 시장이 다소 확대되는 대신 국내 시장에 국한되었고, 다른 여러 나라의 양모가 영국과 경쟁하도록 허용되었고, 아일랜드의 양모가 영국과 경쟁하도록 강요되었습니다. 
아일랜드의 모직물 제조업도 정의와 공정한 거래에 부합하는 한 완전히 낙담했기 때문에 아일랜드인은 자국에서 양모의 더 작은 부분만 가공할 수 있었고 따라서 허용되는 유일한 시장인 영국으로 더 많은 양을 보내야 했습니다. 고대 
의 원피 가격에 대한 그러한 확실한 기록을 찾을 수 없었습니다. 
양모는 일반적으로 왕에게 보조금으로 지급되었으며 그 보조금에서 평가된 양모의 가치는 적어도 어느 정도는 일반적인 가격이 무엇인지 확인합니다. 
그러나 이것은 원피의 경우는 아니었던 것 같습니다. 
그러나 플리트우드는 1425년 버세스터 옥스포드의 수도원장과 그의 사제 중 한 명 사이의 기록에서 적어도 그 특정 행사에서 언급된 대로 가격을 알려줍니다.
12실링에 소가죽 5개; 7실링 3펜스에 소가죽 5개; 9실링에 2년 된 양가죽 36개; 2실링에 송아지 가죽 16개. 
1425년에 12실링에는 현재 화폐로 24실링과 거의 같은 양의 은이 들어 있었습니다. 
따라서 이 계산에서 소가죽 1개는 
현재 화폐의 4실링 ⅘ 에 해당하는 양의 은으로 평가되었습니다. 
명목 가격은 현재보다 훨씬 낮았습니다. 
하지만 1쿼터에 6실링 8펜스의 비율로 볼 때, 당시 12실링으로 밀 1부셸과 4/5부셸을 살 수 있었을 것입니다. 밀은 현재 화폐로 1부셸에 3실링 6펜스로 볼 때 51 
실링 4펜스에 해당합니다. 
따라서 그 당시에 소 가죽은 현재 10실링 3펜스로 살 수 있는 만큼의 옥수수를 살 수 있었을 것입니다. 
그 실제 가치는 현재 우리 돈으로 10실링 3펜스와 같았습니다. 
그 옛날, 겨울 대부분 동안 가축이 반쯤 굶주렸을 때, 우리는 그것들이 매우 컸다고 생각할 수 없습니다. 
무게가 4스톤 16파운드인 소 가죽은 현재에 나쁜 것으로 여겨지지 않습니다. 그리고 그 옛날에 아마도 매우 좋은 것으로 여겨졌을 것입니다. 
그러나 현재(1773년 2월)에 일반적인 가격인 스톤의 반 크라운으로, 그러한 가죽은 현재에 10실링에 불과할 것입니다. 
따라서 명목 가격은 현재에 그 옛날보다 높기 때문에, 그 실제 가격, 즉 그것이 사거나 소유할 수 있는 실제 생계량은 다소 낮습니다. 
위의 설명에 나와 있듯이 소 가죽의 가격은 소 가죽의 가격과 거의 비슷합니다. 
양 가죽의 가격은 소 가죽보다 훨씬 높습니다. 
아마도 양모와 함께 팔렸을 것입니다. 
반면에 송아지 가죽의 가격은 소 가죽보다 훨씬 낮습니다. 
소 가격이 매우 낮은 나라에서는 가축을 키우기 위해 키우지 않으려는 송아지를 일반적으로 매우 어린 나이에 죽입니다. 스코틀랜드에서 20~30년 전의 경우와 같습니다. 
그러면 우유를 아낄 수 있는데, 우유는 그 가격으로 살 수 없습니다. 
따라서 가죽은 일반적으로 별로 가치가 없습니다. 
현재 원피 가격은 몇 년 전보다 훨씬 낮습니다. 아마도 물개 가죽에 대한 관세가 면제되었고, 아일랜드와 농장에서 원피를 관세 없이 수입할 수 있게 된 1769년 이후일 것입니다. 
현재 세기 전체를 ​​평균으로 따지면, 실제 가격은 아마도 그 옛날보다 다소 높았을 것입니다.
상품의 특성상 양모만큼 먼 시장으로 운송하기에 적합하지 않습니다. 
보관하는 데 더 많은 피해를 입습니다. 
소금에 절인 가죽은 신선한 가죽보다 열등한 것으로 간주되어 낮은 가격에 판매됩니다. 
이러한 상황은 필연적으로 원피를 제조하지 않지만 수출해야 하는 국가에서 생산된 원피의 가격을 떨어뜨리고, 원피를 제조하는 국가에서 생산된 원피의 가격을 비교적 올릴 경향이 있습니다. 
야만스러운 국가에서는 가격을 떨어뜨리고, 개량되고 제조하는 국가에서는 가격을 올릴 경향이 있습니다. 
따라서 고대에는 가격을 떨어뜨리고, 현대에는 가격을 올릴 경향이 있었을 것입니다. 
게다가 우리의 무두장이는 의류 제조업체만큼 국민의 지혜를 설득하는 데 성공적이지 못했습니다. 즉, 국가의 안전은 특정 제조의 번영에 달려 있다는 것입니다. 
따라서 그들은 훨씬 덜 선호되었습니다. 
실제로 원피 수출은 금지되었고, 폐해로 선언되었습니다. 그러나 외국에서 수입하는 것에는 관세가 부과되었습니다. 그리고 이 관세는 아일랜드와 농장에서 면제되었지만(5년이라는 제한된 기간 동안만), 아일랜드는 잉여 가죽이나 국내에서 제조되지 않은 가죽을 판매하기 위해 영국의 시장에 국한되지 않았습니다. 
일반 소의 가죽은 이 몇 년 동안만 농장이 모국으로만 보낼 수 있는 열거된 상품에 포함되었습니다. 아일랜드의 상업은 이 경우 영국의 제조를 지원하기 위해 지금까지 억압되지 않았습니다. 
양모나 원피의 가격을 자연스럽게 낮아지게 하는 어떤 규제라도 개량되고 경작된 나라에서는 정육점 고기 가격을 올리는 경향이 있습니다. 개량되고 
경작된 땅에서 사육되는 대형 소와 소형 소의 가격은 지주가 임대료를 지불하고 농부가 개량되고 경작된 땅에서 기대할 만한 이익을 지불하기에 충분해야 합니다. 
그렇지 않다면, 그들은 곧 먹이를 주는 것을 멈출 것입니다. 
따라서 이 가격 중 양모와 가죽으로 지불되지 않는 부분은 사체로 지불해야 합니다. 
한쪽에 지불되는 것이 적을수록 다른 한쪽에 지불되는 것이 많아야 합니다. 
이 가격을 짐승의 다른 부분에 어떻게 분배할 것인지는 지주와 농부에게 상관없습니다. 다만 모든 것이 그들에게 지불된다면 말입니다. 
따라서 개량되고 경작된 나라에서는 지주와 농부로서의 그들의 이익은 그러한 규제에 의해 크게 영향을 받지 않지만, 소비자로서의 그들의 이익은 식료품 가격의 상승에 의해 영향을 받을 수 있습니다.
그러나 개량되지 않고 경작되지 않은 나라에서는 상황이 전혀 달랐을 것이다. 그 나라의 대부분 토지는 가축 사육 외에는 다른 목적에 사용될 수 없었고, 양모와 가죽이 그 가축의 가치에서 주요 부분을 차지했다. 
이 경우 지주와 농부로서의 그들의 이익은 그러한 규제에 의해 매우 심각하게 영향을 받았을 것이고 소비자로서의 그들의 이익은 거의 영향을 받지 않았을 것이다. 
양모와 가죽의 가격이 하락해도 이 경우 도체의 가격은 오르지 않았을 것이다. 그 나라의 대부분 토지가 가축 사육 외에는 다른 목적에 사용될 수 없었기 때문에 같은 수의 가축이 계속 사육되었을 것이기 때문이다. 
같은 양의 도축고기가 여전히 시장에 나올 것이다. 
그에 대한 수요는 이전보다 크지 않을 것이다. 
따라서 그 가격은 이전과 같을 것이다. 
가축의 전체 가격이 하락할 것이고, 그와 함께 가축이 주요 생산물인 모든 토지, 즉 그 나라의 대부분 토지의 임대료와 이익도 하락할 것이다. 
양모 수출을 영구적으로 금지한 것은 흔히는 매우 거짓으로 에드워드 3세에게 돌려지지만, 당시의 국가적 상황에서는 생각할 수 있는 가장 파괴적인 규제였을 것입니다. 
그것은 왕국의 대부분 토지의 실제 가치를 떨어뜨렸을 뿐만 아니라 가장 중요한 소 종의 가격을 떨어뜨림으로써 그 이후의 개량을 크게 지연시켰을 것입니다. 
스코틀랜드의 양모는 영국과의 연합으로 인해 가격이 상당히 떨어졌고, 그로 인해 유럽의 거대한 시장에서 배제되었고, 대영 제국의 좁은 시장에 국한되었습니다. 
주로 양을 기르는 스코틀랜드 남부 카운티의 대부분 토지의 가치는 이 사건으로 인해 매우 큰 영향을 받았을 것입니다. 만약 도축 고기 가격의 상승이 양모 가격의 하락을 완전히 보상하지 않았다면 말입니다. 
양모나 원피의 양을 늘리는 데 있어서 인간의 산업의 효능은 그것이 행사되는 국가의 생산물에 달려 있기 때문에 제한적입니다. 그래서 그것은 다른 나라의 생산물에 달려 있는 한 불확실합니다. 
그것은 그들이 생산하는 양보다는 그들이 제조하지 않는 양에 달려 있습니다. 그리고 그들이 이런 종류의 원유 생산물의 수출에 부과하는 것이 적절하다고 생각하거나 생각하지 못하는 제한에 달려 있습니다. 
이런 상황은 국내 산업과 전혀 무관하기 때문에 필연적으로 노력의 효과를 다소 불확실하게 만듭니다. 
따라서 이런 종류의 원유 생산물을 증식시키는 데 있어서 인간 산업의 효과는 제한될 뿐만 아니라 불확실합니다.
다른 매우 중요한 종류의 원초적 생산물인 시장에 공급되는 생선의 양을 늘리는 데 있어서도 마찬가지로 제한적이고 불확실합니다. 
그것은 국가의 지역적 상황, 바다와 다른 지방의 근접성 또는 거리, 호수와 강의 수, 그리고 이러한 종류의 원초적 생산물에 관해서는 그 바다, 호수, 강의 비옥함 또는 황무함이라고 할 수 있는 것에 의해 제한됩니다. 
인구가 증가함에 따라, 국가의 토지와 노동의 연간 생산물이 점점 더 커짐에 따라, 생선을 사는 사람이 더 많아지고, 그 구매자들은 또한 더 많은 양과 다양한 다른 상품, 또는 같은 말이지만, 더 많은 양과 다양한 다른 상품의 가격을 가지고 구매합니다. 
그러나 일반적으로 좁고 한정된 시장을 공급하는 데 필요한 것보다 더 많은 양의 노동을 고용하지 않고는 크고 확장된 시장을 공급하는 것은 불가능할 것입니다. 
시장에서 1,000톤만 필요하던 것이 매년 10,000톤의 생선을 필요로 하게 되면, 이전에 공급하기에 충분했던 양의 10배 이상을 사용하지 않고는 거의 공급할 수 없습니다. 
생선은 일반적으로 더 먼 거리에서 찾아야 하며, 더 큰 선박을 사용해야 하며, 모든 종류의 더 비싼 기계를 사용해야 합니다. 
따라서 이 상품의 실제 가격은 자연스럽게 개선 과정에서 상승합니다. 
따라서 어느 나라에서나 다소 그렇게 되었다고 생각합니다. 
특정 날의 낚시 성공 여부는 매우 불확실한 문제일 수 있지만, 국가의 지역 상황을 가정하면, 산업이 특정 양의 생선을 시장에 내놓는 데 일반적으로 효과적이라는 것은 1년 또는 여러 해가 걸리는 과정을 거쳐서, 아마도 충분히 확실하다고 생각할 수 있을 것입니다. 그리고 의심할 여지 없이 그렇습니다. 
그러나 그것은 국가의 부와 산업의 상태보다 국가의 지역 상황에 더 많이 달려 있기 때문입니다. 이 때문에 다른 나라에서는 매우 다른 개선 기간에 동일할 수 있고, 같은 기간에 매우 다를 수 있습니다. 개선 상태와의 관련성은 불확실하며, 제가 여기서 말하고 있는 것도 이런 종류의 불확실성에 관한 것입니다. 
지구의 창자에서 뽑아낸 다양한 광물과 금속의 양, 특히 더 귀중한 광물과 금속의 양을 늘리는 데 있어서, 인간 산업의 효능은 제한되지 않고 오히려 전적으로 불확실해 보입니다. 
어느 나라에서 발견되는 귀금속의 양은 그 나라의 광산의 비옥함이나 불모지와 같은 지역적 상황에 의해 제한되지 않습니다. 그러한 
금속은 광산이 없는 나라에서 흔히 풍부합니다.
모든 특정 국가에서 그들의 양은 두 가지 다른 상황에 따라 달라지는 듯하다. 첫째, 구매력, 산업 상태, 토지와 노동의 연간 생산물, 그에 따라 자국 광산이나 다른 국가의 광산에서 금과 은과 같은 잉여물을 가져오거나 구매하는 데 더 많거나 적은 양의 노동과 생계를 사용할 여유가 있는지 여부이다. 둘째, 특정 시기에 상업 세계에 이러한 금속을 공급할 수 있는 광산의 비옥도 또는 불모지에 따라 달라진다. 
광산에서 가장 멀리 떨어진 국가의 이러한 금속의 양은 이러한 비옥도 또는 불모지에 따라 다소 영향을 받을 수밖에 없다. 이러한 금속의 운송이 쉽고 저렴하며 부피가 작고 가치가 높기 때문이다. 
중국과 인도스탄의 금속 양은 미국의 광산이 풍부한 데 따라 다소 영향을 받았을 것이다. 
어떤 특정 국가에서 그들의 양이 두 가지 상황 중 전자(구매력)에 달려 있는 한, 다른 모든 사치품과 과잉품과 마찬가지로 그들의 실제 가격은 국가의 부와 발전에 따라 상승하고 빈곤과 불황에 따라 하락할 가능성이 큽니다. 
많은 양의 노동과 생계를 남길 수 있는 국가는 남길 것이 적은 국가보다 더 많은 양의 노동과 생계를 희생하여 특정 양의 금속을 구매할 여유가 있습니다. 
어떤 특정 국가에서 그들의 양이 두 가지 상황 중 후자(상업 세계에 공급하는 광산의 비옥도 또는 황무지)에 달려 있는 한, 그들의 실제 가격, 그들이 구매하거나 교환할 노동과 생계의 실제 양은 의심할 여지 없이 비옥도에 비례하여 다소 하락하고 광산의 황무지에 비례하여 상승할 것입니다. 
그러나 상업 세계에 공급하기 위해 특정 시기에 발생할 수 있는 광산의 비옥함이나 불모함은 특정 국가의 산업 상태와 아무런 관련이 없는 상황입니다. 심지어 일반적으로 세계의 산업 상태와 
도 매우 필요한 관련이 없는 것처럼 보입니다. 
실제로 예술과 상업이 점차 지구의 더 넓은 지역으로 확산됨에 따라 더 넓은 표면으로 확장되는 새로운 광산에 대한 탐색은 좁은 범위에 국한될 때보다 성공 가능성이 다소 더 높을 수 있습니다. 그러나 오래된 광산이 점차 고갈됨에 따라 새로운 광산을 발견하는 것은 가장 큰 불확실성의 
문제이며 인간의 기술이나 근면함으로는 보장할 수 없습니다.
모든 징후는 의심스럽다는 것은 인정된다. 그리고 새로운 광산을 실제로 발견하고 성공적으로 운영해야만 그 가치의 실체 또는 존재 여부를 확인할 수 있다. 
이러한 탐구에서 인간 산업의 성공 가능성 또는 실망 가능성에 대한 확실한 한계는 없는 듯하다. 
1~2세기 안에 지금까지 알려진 어떤 광산보다 더 비옥한 새로운 광산이 발견될 가능성이 있으며, 마찬가지로 당시 알려진 가장 비옥한 광산이 미국의 광산이 발견되기 전에 채굴된 어떤 광산보다 더 척박할 가능성도 있다. 
이 두 사건 중 하나가 일어날지 여부는 세계의 실제 부와 번영, 인류의 토지와 노동의 연간 생산물의 실제 가치에 거의 중요하지 않다. 
명목 가치, 즉 이 연간 생산물을 표현하거나 표현할 수 있는 금과 은의 양은 의심할 여지 없이 매우 다를 것이다. 그러나 실제 가치, 즉 그것을 사거나 명령할 수 있는 실제 노동량은 정확히 같을 것이다. 
한 경우 실링은 현재 페니가 나타내는 노동보다 더 많은 노동을 나타내지 않을 수 있고, 다른 경우 페니는 현재 실링이 나타내는 것과 같은 양을 나타낼 수 있습니다. 
그러나 한 경우 주머니에 실링이 있는 사람은 현재 페니를 가진 사람보다 더 부유하지 않을 것입니다. 다른 경우 페니를 가진 사람은 지금 실링을 가진 사람만큼 부유할 것입니다. 
금과 은도금의 저렴함과 풍부함은 세상이 한 사건에서 얻을 수 있는 유일한 이점이 될 것입니다. 그리고 사소한 과잉의 값비싼 것과 희소성은 다른 사건에서 겪을 수 있는 유일한 불편입니다. 
은의 가치 변화에 대한 여담의 결론. 
고대에 물건의 화폐 가격을 수집한 대부분의 작가들은 곡물과 일반 상품의 낮은 화폐 가격, 또는 다른 말로 하면 금과 은의 높은 가치를 그 금속의 희소성뿐만 아니라 그것이 일어났을 당시의 국가의 빈곤과 야만성의 증거로 여겼던 것 같습니다. 
이 개념은 국가의 부는 금과 은의 풍부함에서 구성되고 국가의 빈곤은 금과 은의 희소성에서 구성된다고 표현하는 정치 경제 시스템과 관련이 있습니다. 저는 이 연구의 네 번째 책에서 이 시스템을 자세히 설명하고 검토하려고 노력할 것입니다. 
저는 현재 귀금속의 높은 가치가 그것이 일어났을 당시의 특정 국가의 빈곤이나 야만성의 증거가 될 수 없다는 것만 지적할 것입니다. 
그것은 그 당시 상업 세계에 공급하던 광산의 황무함을 증명할 뿐입니다.
가난한 나라는 더 많이 살 여유가 없기 때문에 부유한 나라보다 금과 은을 더 비싸게 지불할 여유가 없습니다. 따라서 전자에서 후자보다 이러한 금속의 가치가 더 높을 가능성은 없습니다. 
유럽의 어느 지역보다 훨씬 부유한 중국에서 귀금속의 가치는 유럽의 어느 지역보다 훨씬 높습니다. 
실제로 유럽의 부가 아메리카 광산이 발견된 이후로 크게 증가했듯이 금과 은의 가치도 점차 감소했습니다. 
그러나 이러한 가치의 감소는 유럽의 실질적 부, 즉 토지와 노동의 연간 생산물이 증가했기 때문이 아니라 이전에 알려진 어떤 광산보다 더 풍부한 광산이 우연히 발견되었기 때문입니다. 
유럽에서 금과 은의 양이 증가하고 제조 및 농업이 증가한 것은 거의 같은 시기에 발생했지만 매우 다른 원인에서 발생했으며 서로 자연스럽게 관련이 거의 없습니다. 
하나는 신중함이나 정책이 아무런 몫도 없었거나 가질 수 없는 단순한 우연에서 비롯된 것이고, 다른 하나는 봉건 제도의 몰락과 산업에 필요한 유일한 격려와 산업이 자신의 노동의 결실을 누릴 수 있다는 견딜 만한 안정감을 제공하는 정부의 수립에서 비롯된 것입니다. 
봉건 제도가 여전히 지속되고 있는 폴란드는 오늘날에도 아메리카가 발견되기 전과 마찬가지로 가난한 나라입니다. 
그러나 옥수수의 화폐 가격은 상승했습니다. 폴란드에서 귀금속의 실제 가치는 유럽의 다른 지역과 같은 방식으로 하락했습니다. 
따라서 귀금속의 양은 다른 지역과 마찬가지로 증가했을 것이고, 토지와 노동의 연간 생산물과 거의 같은 비율로 
증가했을 것입니다. 그러나 이러한 금속 양의 증가는 연간 생산물을 증가시키지 못했고, 국가의 제조업과 농업을 개선하지 못했고, 주민들의 상황을 개선하지 못했습니다. 
광산을 소유한 스페인과 포르투갈은 폴란드 다음으로 유럽에서 가장 가난한 두 나라일 것입니다. 
그러나 스페인과 포르투갈의 귀금속 가치는 유럽의 다른 어느 지역보다 낮을 수밖에 없습니다. 왜냐하면 이 나라에서 유럽의 다른 모든 지역으로 운송료와 보험뿐만 아니라 밀수 비용까지 싣고 오기 때문입니다. 따라서 
토지와 노동의 연간 생산물에 비례하여 그 나라의 귀금속 양은 유럽의 다른 어느 지역보다 많아야 합니다. 그러나 이 나라들은 유럽의 대부분 지역보다 가난합니다.
봉건 제도는 스페인과 포르투갈에서 폐지되었지만, 그보다 훨씬 나은 제도는 없었습니다. 
따라서 금과 은의 낮은 가치가 그것이 발생한 나라의 부와 번영의 증거가 아니듯이, 그것들의 높은 가치나 상품 전체 또는 특히 곡물의 낮은 화폐 가격도 그 나라의 빈곤과 야만성의 증거가 아닙니다. 그러나 
상품 전체 또는 특히 곡물의 낮은 화폐 가격이 시대의 빈곤이나 야만성의 증거가 아니더라도 가축, 가금류, 모든 종류의 사냥감 등과 같은 특정 종류의 상품의 낮은 화폐 가격은 
곡물에 비례하여 가장 결정적인 것입니다. 
그것은 첫째, 곡물에 비례하여 그것들이 엄청나게 풍부하다는 것을 분명히 보여주며, 결과적으로 곡물이 차지한 것에 비례하여 그들이 차지한 땅의 광대함을 보여줍니다. 그리고 둘째, 옥수수 밭에 비해 이 땅의 가치가 낮았고, 결과적으로 이 나라의 훨씬 더 많은 땅이 경작되지 않고 개량되지 않은 상태였습니다. 
이것은 이 나라의 주식과 인구가 문명 국가에서 일반적으로 그러하듯이 영토의 범위에 대해 동일한 비율을 차지하지 않았다는 것을 분명히 보여줍니다. 그리고 그 당시 사회는 그 나라에서 아직 유아기였습니다. 
상품 전체나 특히 옥수수의 높거나 낮은 화폐 가격을 통해 우리는 당시 상업 세계에 금과 은을 공급하던 광산이 비옥했거나 척박했다는 것을 추론할 수 있을 뿐, 그 나라가 부유했거나 가난했다는 것을 추론할 수는 없습니다. 
그러나 어떤 종류의 상품의 화폐 가격이 다른 종류의 상품에 비해 높거나 낮다는 사실에서 우리는 거의 확실성에 가까운 확률로 그 나라가 부유했거나 가난했으며, 대부분의 땅이 개량되었거나 개량되지 않았으며, 다소 야만적이거나 다소 문명화되었다는 것을 추론 
할 수 있습니다. 은의 가치 하락으로 인해 전적으로 발생한 상품의 화폐 가격 상승은 모든 종류의 상품에 동일하게 영향을 미치고, 은이 이전 가치의 3분의 1, 4분의 1, 5분의 1을 잃는 것에 따라 모든 종류의 상품의 가격이 3분의 1, 4분의 1, 5분의 1 더 올라갈 것입니다. 
그러나 많은 추론과 대화의 주제였던 식료품 가격의 상승은 모든 종류의 식료품에 동일하게 영향을 미치지 않습니다. 
현재 세기의 흐름을 평균적으로 살펴보면, 은의 가치 하락으로 인해 곡물 가격이 상승한 것을 설명하는 사람들조차도 다른 종류의 식료품 가격보다 훨씬 적게 상승했다는 것을 인정합니다. 
따라서 다른 종류의 식료품 가격의 상승은 전적으로 은의 가치 하락으로 인한 것이라고 할 수 없습니다.
다른 원인도 고려해야 하며, 위에 할당된 원인들은 아마도 은의 가치 하락에 의지하지 않고도 특정 종류의 식량의 상승을 충분히 설명할 수 있을 것입니다. 이 식량의 가격은 실제로 옥수수의 가격과 비례하여 상승했습니다. 
옥수수 자체의 가격은 현재 세기의 처음 64년 동안과 최근의 비정상적인 악천후가 오기 전까지는 이전 세기의 마지막 64년 동안보다 다소 낮았습니다. 
이 사실은 윈저 시장의 기록뿐만 아니라 스코틀랜드의 모든 다른 카운티의 공공 시장과 메상스 씨와 뒤프레 드 생 모어 씨가 매우 부지런하고 충실하게 수집한 프랑스의 여러 다른 시장의 기록에서도 입증됩니다. 
증거는 당연히 확인하기 매우 어려운 문제에서 기대할 수 있는 것보다 더 완벽합니다. 
지난 10년 또는 12년 동안 옥수수 가격이 높았던 것은 계절이 나빴기 때문으로 충분히 설명할 수 있으며, 은의 가치가 떨어졌다고 가정하지 않아도 됩니다. 
따라서 은의 가치가 계속 하락하고 있다는 의견은 옥수수 가격이나 다른 식료품 가격에 대한 좋은 관찰 결과에 근거하지 않는 듯합니다. 
아마도 같은 양의 은으로 현재 여러 종류의 식료품을 살 수 있는 양은 여기에 제시된 설명에 따르면 지난 세기의 일부 기간 동안보다 훨씬 적을 것입니다. 그리고 이 변화가 해당 상품의 가치 상승 때문인지 은의 가치 하락 때문인지 확인하는 것은 헛되고 쓸모없는 구분일 뿐이며, 시장에 내놓을 은의 양이나 고정된 돈 수입이 있는 사람에게는 아무런 도움이 되지 않습니다. 
저는 이 구분에 대한 지식이 그가 더 싼 것을 살 수 있게 해줄 것이라고 주장하지 않습니다. 
그러나 그렇다고 해서 전적으로 쓸모없는 것은 아닐 수도 있다. 
국가의 번영 상태를 쉽게 증명해 보여줌으로써 대중에게 어느 정도 유용할 수도 있다. 
어떤 종류의 식량 가격 상승이 전적으로 은의 가치 하락에 기인한 것이라면, 그것은 미국 광산의 비옥함 외에는 아무것도 추론할 수 없는 상황 때문이다. 
국가의 실제 부, 즉 토지와 노동의 연간 생산물은 이러한 상황에도 불구하고 포르투갈과 폴란드처럼 점차 감소하거나, 유럽의 대부분 다른 지역처럼 점차 증가할 수 있다.
그러나 어떤 종류의 식량의 가격 상승이 그것을 생산하는 토지의 실제 가치 상승, 증가된 비옥도, 또는 더 긴 기간의 개량과 좋은 경작의 결과로 옥수수를 생산하기에 적합하게 되었기 때문이라면, 그것은 가장 분명한 방식으로 국가의 번영하고 진보적인 상태를 나타내는 상황 때문입니다. 
토지는 모든 광대한 국가의 부의 가장 크고, 가장 중요하고, 가장 지속 가능한 부분을 구성합니다. 가장 크고 
, 가장 중요하고, 가장 지속 가능한 부의 가치가 증가하고 있다는 결정적인 증거를 갖는 것은 확실히 어느 정도 유용할 수 있거나, 적어도 대중에게 어느 정도 만족을 줄 수 있습니다. 
또한 하급 하인들의 금전적 보상을 조절하는 데 대중에게 어느 정도 유용할 수 있습니다. 
어떤 종류의 식량의 가격 상승이 은의 가치 하락에 기인한 것이라면, 그 전에 너무 크지 않았다면, 금전적 보상은 확실히 이 하락의 정도에 비례하여 증가해야 합니다. 
증가하지 않는다면, 그들의 실제 보상은 분명히 그만큼 줄어들 것입니다. 
그러나 가격 상승이 그러한 식량을 생산하는 토지의 비옥도가 향상되어 가치가 증가한 데 기인한 것이라면, 금전적 보상을 얼마나 증가시켜야 하는지 또는 전혀 증가시켜야 하는지 여부를 판단하는 것이 훨씬 더 좋은 문제가 됩니다. 개량 
과 경작의 확대는 필연적으로 옥수수 가격에 비례하여 모든 종류의 동물성 식품의 가격을 다소 증가시키는 반면, 제 생각에는 모든 종류의 식물성 식품의 가격은 필연적으로 감소시킵니다. 
그것은 동물성 식품의 가격을 상승시킵니다. 왜냐하면 그것을 생산하는 땅의 대부분이 옥수수를 생산하기에 적합해지면 지주와 농부에게 옥수수 땅의 임대료와 이익을 제공해야 하기 때문입니다. 
그것은 채소 식품의 가격을 낮춥니다. 왜냐하면 토지의 비옥도를 높여서 그 풍부함을 증가시키기 때문입니다. 
농업의 개량도 많은 종류의 채소 식품을 도입하는데, 옥수수보다 땅이 덜 필요하고 노동력도 많이 들지 않아 시장에서 훨씬 저렴하게 판매됩니다. 
그러한 것은 감자와 옥수수, 또는 인디언 옥수수라고 불리는 것으로, 아마도 유럽 농업이, 유럽 자체가 무역과 항해의 큰 확장으로 인해 얻은 가장 중요한 두 가지 개량입니다. 
그 외에도 많은 종류의 채소 식품은 농업의 거친 상태에서는 부엌 정원에 국한되고 삽으로만 재배되지만, 개량된 상태에서는 일반 밭에 도입되고 쟁기로 재배됩니다. 예를 들어 순무, 당근, 양배추 등이 있습니다.
따라서 개량 과정에서 한 종류의 식품의 실질 가격이 필연적으로 상승하고 다른 종류의 식품의 실질 가격은 필연적으로 하락하며, 한 종류의 상승이 다른 종류의 하락으로 얼마나 보상될 수 있는지 판단하는 것이 더욱 정교해집니다. 
정육점 고기의 실질 가격이 일단 최고치에 도달하면(돼지고기를 제외한 모든 종류의 경우 1세기 전 영국의 대부분 지역에서 그랬던 것으로 보임), 그 후에 다른 종류의 동물성 식품의 실질 가격이 상승하더라도 하위 계층의 사람들의 처지에 큰 영향을 미칠 수 없습니다. 
영국의 대부분 지역에서 가난한 사람들의 처지는 가금류, 생선, 야생 조류 또는 사슴고기의 가격 상승으로 인해 크게 어려움을 겪을 수 없으며, 감자 가격 하락으로 구제될 수밖에 없습니다. 
현재의 흉년기에 옥수수 가격이 높으면 가난한 사람들이 틀림없이 괴로워할 것입니다. 
그러나 곡물이 보통 또는 평균 가격에 있는 적당히 풍족한 시기에는 다른 종류의 원재료 가격의 자연스러운 상승이 그들에게 큰 영향을 미칠 수 없습니다. 
아마도 소금, 비누, 가죽, 양초, 맥아, 맥주, 에일 등과 같은 일부 제조 상품의 가격에 세금이 부과되어 인위적으로 상승함으로써 더 큰 피해를 볼 것입니다._ 
개선 진행이 제조품의 실제 가격에 미치는 영향_ 
그러나 거의 모든 제조품의 실제 가격은 점진적으로 감소하는 것이 개선의 자연스러운 효과입니다. 
제조 기술의 실제 가격은 아마도 예외 없이 모든 제조품에서 감소할 것입니다. 
더 나은 기계, 더 큰 손재주, 그리고 더 적절한 작업 분할 및 분배의 결과로, 이 모든 것이 개선의 자연스러운 효과이며, 특정 작업을 수행하는 데 필요한 노동량은 훨씬 적어집니다. 그리고 사회의 번영하는 환경의 결과로 노동의 실제 가격이 상당히 상승할 것이지만, 양의 큰 감소는 일반적으로 가격에서 발생할 수 있는 가장 큰 상승을 훨씬 더 많이 보상할 것입니다. 
실제로, 원시 재료의 실제 가격의 필연적인 상승이 작업 수행에 개선이 도입할 수 있는 모든 이점을 충분히 보상할 수 있는 몇몇 제조품이 있습니다. 
목수와 목공 작업, 그리고 더 거친 종류의 캐비닛 작업에서 토지의 개량으로 인한 척박한 목재의 실제 가격의 필연적인 상승은 최고의 기계, 가장 뛰어난 손재주, 그리고 가장 적절한 작업 분할 및 분배에서 얻을 수 있는 모든 이점을 충분히 보상할 것입니다.
그러나 원재료의 실제 가격이 전혀 오르지 않거나 크게 오르지 않는 모든 경우에 제조품의 가격은 상당히 하락합니다. 
현재와 지난 세기 동안 이러한 가격 하락은 재료가 거친 금속인 제조업에서 가장 두드러졌습니다. 지난 세기 중반 
보다 더 나은 시계의 무브먼트는 20파운드에 살 수 있었지만, 지금은 아마도 20실링에 살 수 있을 것입니다. 칼 
과 자물쇠 장인의 작업, 거친 금속으로 만든 모든 장난감, 그리고 버밍엄과 셰필드 제품이라는 이름으로 일반적으로 알려진 모든 제품에서 같은 기간 동안 가격이 매우 크게 하락했지만 시계 작업만큼 크지는 않았습니다. 
그러나 이는 유럽의 다른 모든 지역의 장인들을 놀라게 하기에 충분했는데, 그들은 많은 경우 두 배 또는 세 배의 가격으로 동일한 품질의 작품을 생산할 수 없다는 것을 인정합니다. 
아마도 노동 분담을 더 확대할 수 있거나, 사용된 기계가 재료가 거친 금속인 제조보다 더 다양한 개선을 허용하는 제조는 없을 것입니다. 
의류 제조에서는 같은 기간 동안 가격이 그렇게 현저하게 감소하지 않았습니다. 
반대로, 제가 확신한 바에 따르면, 최고급 천의 가격은 지난 25년 또는 30년 사이에 품질에 비례하여 다소 상승했습니다. 이는 전적으로 스페인산 양모로 구성된 재료 가격이 상당히 상승했기 때문이라고 합니다. 전적으로 영국산 양모로 
만든 요크셔 천의 가격은 실제로 금세기 동안 품질에 비례하여 상당히 하락했다고 합니다. 
그러나 품질은 매우 논란의 여지가 있는 문제이므로 이런 종류의 모든 정보는 다소 불확실하다고 생각합니다. 
의류 제조에서 노동 분담은 현재와 1세기 전이 거의 동일하며 사용된 기계는 크게 다르지 않습니다. 
그러나 두 가지 모두에서 약간의 개선이 있었을 수 있으며, 이로 인해 가격이 약간 하락했을 수 있습니다. 
그러나 현재의 이 제조품 가격을 15세기 말의 훨씬 먼 옛날의 가격과 비교해보면, 그 하락은 훨씬 더 현명하고 부인할 수 없을 것입니다. 당시 노동은 아마도 훨씬 덜 세분화되었고, 사용된 기계는 현재보다 훨씬 불완전했을 것입니다.
1487년, 헨리 7세의 4번째 날에 "최고급 주홍색 무늬 또는 최고로 만든 다른 무늬 천을 1야드당 16실링 이상에 소매로 판매하는 사람은 그렇게 판매된 1야드당 40실링을 몰수한다"는 법률이 제정되었습니다. 따라서 16실링은 현재 우리의 통화 24실링과 거의 같은 양의 은을 포함하고 있었으며, 그 당시에는 최고급 천 1야드에 대한 불합리한 가격으로 여겨지지 않았습니다. 그리고 이것은 사치 금지법이므로 그러한 천은 보통 다소 더 비싸게 판매되었을 가능성이 큽니다. 
기니는 현재 가장 높은 가격으로 여겨질 수 있습니다. 
따라서 천의 품질이 동등하다고 가정해야 하고, 현시대의 천은 아마도 훨씬 더 우수할 것이지만, 이러한 가정에 따라도 최고급 천의 화폐 가격은 15세기 말 이후로 상당히 낮아진 것으로 보인다. 
하지만 실제 가격은 훨씬 더 낮아졌다. 
당시와 그 후로도 6실링 8펜스는 밀 1/4의 평균 가격으로 계산되었다. 
따라서 16실링은 밀 2/4과 3부셸 이상의 가격이었다. 
현시대에 밀 1/4의 가치를 28실링 20실링으로 평가하면, 당시 고급 천 1야드의 실제 가격은 최소한 우리의 현재 화폐로 3파운드 6실링 6펜스에 해당했을 것이다. 
그것을 산 사람은 현시대에 그 금액으로 살 수 있는 것과 같은 양의 노동과 생계를 명령하여 팔았을 것이다. 
조잡한 제조업의 실제 가격의 감소는 상당했지만, 훌륭한 제조업의 감소만큼 크지는 않았습니다. 
1463년, 에드워드 4세의 3번째 해에 
"농사일을 하는 하인이나 일반 노동자, 도시나 자치구 밖에 사는 기술자의 하인은 1브로드 야드당 2실링 이상의 천을 옷에 사용하거나 착용해서는 안 됩니다."라는 법이 제정되었습니다. 에드워드 4세의 3번째 해에 2실링에는 현재 화폐 4개와 거의 같은 양의 은이 들어 있었습니다. 
하지만 현재 1브로드당 4실링에 판매되는 요크셔 천은 아마도 당시 가장 가난한 일반 하인이 입도록 만들어진 천보다 훨씬 더 우수했을 것입니다. 
따라서 그들의 옷의 화폐 가격조차도 품질에 비례하여 고대보다 오늘날 다소 저렴할 수 있습니다. 
실제 가격은 확실히 훨씬 저렴합니다. 
당시 10펜스는 밀 한 부셸의 적당하고 합리적인 가격으로 간주되었습니다. 
따라서 밀 두 부셸과 거의 두 펙의 가격은 2실링이었고, 현재 가치로 볼 때 부셸당 3실링 6펜스는 8실링 9펜스의 가치가 될 것입니다.
이 천 1야드를 위해 가난한 하인은 현재에 8실링 9펜스로 살 수 있는 것과 같은 양의 생계를 살 수 있는 권한을 잃었어야 합니다. 
이것은 또한 사치에 대한 법률로, 가난한 사람들의 사치와 사치를 제한합니다. 
따라서 그들의 옷은 일반적으로 훨씬 더 비쌌습니다. 
같은 계층의 사람들은 같은 법률에 따라 스타킹을 신는 것이 금지되어 있으며, 스타킹의 가격은 한 켤레에 14펜스를 초과해야 하며, 현재 화폐로 약 8.20펜스에 해당합니다. 
그러나 그 당시 14펜스는 한 부셸과 밀 2펙의 가격이었습니다. 현재에 부셸에 3.6펜스가 걸리면 5실링 3펜스가 됩니다. 
현재에 우리는 이것을 가장 가난하고 가장 낮은 계층의 하인에게 스타킹 한 켤레에 대한 매우 비싼 가격으로 간주해야 합니다. 
그러나 그는 당시에 스타킹에 대해 실제로 이 가격에 해당하는 것을 지불해야 했습니다. 
에드워드 4세 시대에 
양말 뜨개질 기술은 아마도 유럽 어느 지역에서도 알려지지 않았을 것입니다. 
그들의 양말은 일반 천으로 만들어졌는데, 그것이 양말이 귀한 이유 중 하나였을 것입니다. 
영국에서 양말을 신은 최초의 사람은 엘리자베스 여왕이라고 합니다. 
그녀는 스페인 대사로부터 선물로 양말을 받았습니다. 
거친 양모 제조와 고급 양모 제조 모두에서 사용된 기계는 오늘날보다 고대에 훨씬 더 불완전했습니다. 
그 이후로 세 가지 매우 중요한 개선 사항이 있었고, 아마도 그 외에도 많은 작은 개선 사항이 있었는데, 그 수나 중요성을 확인하기 어려울 수 있습니다. 
세 가지 중요한 개선 사항은 첫째, 바위와 방추를 방적 바퀴로 교체한 것입니다. 이것은 같은 양의 노동으로 두 배 이상의 작업을 수행할 것입니다. 
둘째, 훨씬 더 큰 비율로 양모와 양모 실을 감거나 직기에 넣기 전에 날실과 위사를 적절히 배열하는 것을 용이하게 하고 단축하는 여러 가지 매우 독창적인 기계를 사용한 것입니다. 그 기계가 발명되기 전에는 극도로 지루하고 번거로웠을 작업입니다. 
셋째, 물 속에서 천을 밟는 대신 풀링 밀을 사용하여 천을 두껍게 만드는 것 
입니다. 영국에서는 16세기 초에 풍력이나 수력 방앗간이 전혀 알려지지 않았고, 제가 아는 한 알프스 북쪽의 유럽의 다른 지역에서도 알려지지 않았습니다. 
이탈리아에는 그보다 얼마 전에 도입되었습니다.
이러한 상황을 고려하면, 아마도 어느 정도 고대에 조잡한 제조품과 고급 제조품의 실제 가격이 오늘날보다 훨씬 더 높았던 이유를 설명할 수 있을 것입니다. 
상품을 시장에 내놓는 데는 더 많은 양의 노동이 들었습니다. 
따라서 상품이 시장에 내놓았을 때, 그들은 더 많은 양의 상품을 사거나 교환했을 것입니다. 
조잡한 제조품은 아마도 고대에 영국에서 예술과 제조품이 아직 초기 단계에 있는 나라에서 항상 그래왔던 것과 같은 방식으로 이루어졌을 것입니다. 
그것은 아마도 가계 제조품이었을 것이고, 그 작업의 모든 다른 부분은 거의 모든 사적 가족의 모든 구성원이 가끔 수행했지만, 그들이 할 일이 없을 때만 그들의 일이 되었고, 그들 중 누구의 생계의 대부분을 얻는 주된 사업이 아니었습니다. 
이런 방식으로 수행되는 작업은 이미 관찰했듯이, 노동자의 생계의 주된 또는 유일한 자금인 작업보다 항상 시장에서 훨씬 저렴하게 판매됩니다. 
반면, 당시 고급 제조업은 영국에서 이루어지지 않고 부유하고 상업적인 플랑드르에서 이루어졌으며, 당시에도 지금과 같은 방식으로 생계의 전부 또는 주요 부분을 이 제조업에서 얻는 사람들이 이를 수행했을 것입니다. 게다가 그것은 
외국 제조업이었고, 적어도 톤수와 파운드의 고대 관습에 따라 어느 정도 세금을 왕에게 납부했을 것입니다. 
사실, 이 세금은 아마도 그렇게 크지 않았을 것입니다. 
당시 유럽의 정책은 높은 세금으로 외국 제조업의 수입을 제한하는 것이 아니라 오히려 장려하여 상인들이 가능한 한 쉬운 속도로 위대한 사람들에게 그들이 원하는 편의와 사치를 공급할 수 있도록 하는 것이었습니다. 자국의 산업으로는 감당할 수 없는 것들입니다. 이러한 
상황을 고려하면, 아마도 그 옛날에 조잡한 제조업의 실제 가격이 고급 제조업의 실제 가격에 비해 오늘날보다 훨씬 낮은 이유를 어느 정도 설명할 수 있을 것입니다. 
이 장의 결론. 
이 매우 긴 장을 마치며, 사회 환경의 모든 개선은 직접적이든 간접적이든 토지의 실질적 임대료를 인상하여 지주의 실질적 부, 다른 사람들의 노동이나 노동의 생산물을 구매하는 그의 힘을 증가시키는 경향이 있다는 점을 지적하고자 합니다. 
개량과 경작의 확대는 그것을 직접 인상하는 경향이 있습니다. 
지주의 생산물 몫은 생산물의 증가와 함께 필연적으로 증가합니다.
토지의 거친 생산물 중 일부의 실질 가격 상승은, 처음에는 확장된 개량과 경작의 효과이고, 그 후에 그것들이 더욱 확장되는 원인인, 예를 들어 가축 가격의 상승은 또한 토지의 임대료를 직접적으로, 그리고 훨씬 더 큰 비율로 상승시키는 경향이 있습니다. 
지주의 몫의 실질적 가치, 다른 사람들의 노동에 대한 그의 실질적 지휘는 생산물의 실질적 가치와 함께 상승할 뿐만 아니라, 전체 생산물에 대한 그의 몫의 비율도 그와 함께 상승합니다. 
그 생산물은 실질 가격이 상승한 후에 그것을 수집하는 데 이전보다 더 많은 노동이 필요하지 않습니다. 
따라서 그 중 더 작은 비율만으로도 그 노동을 고용하는 재고를 일반적인 이익으로 대체하기에 충분할 것입니다. 
결과적으로 그 중 더 큰 비율은 지주에게 속해야 합니다. 
제조업의 임대료 가격을 직접적으로 낮추는 경향이 있는 노동 생산력의 모든 개선은 간접적으로 토지의 실질적 임대료를 높이는 경향이 있습니다. 
지주는 자신의 소비를 초과하는 원재료 생산물, 또는 같은 의미로 그 부분의 가격을 제조 생산물과 교환합니다. 
후자의 실질 가격을 낮추는 것은 전자의 실질 가격을 높입니다. 
따라서 전자의 동일한 양은 후자의 더 많은 양과 동등해지고 지주는 자신에게 필요한 편의 시설, 장식품 또는 사치품을 더 많이 구매할 수 있습니다. 
사회의 실질적 부의 증가, 사회 내에서 사용되는 유용 노동의 양의 증가는 간접적으로 토지의 실질 임대료를 높이는 경향이 있습니다. 
이 노동의 일정 비율은 자연스럽게 토지로 이동합니다. 
더 많은 수의 사람과 가축이 토지 경작에 사용되고, 생산물은 이를 경작하는 데 사용되는 가축의 증가와 함께 증가하고, 임대료는 생산물과 함께 증가합니다. 
이와는 반대로 경작과 개량의 소홀함, 토지의 원재료 생산물의 실질 가격 하락, 제조업과 산업의 쇠퇴로 인한 제조업의 실질 가격 상승, 사회의 실질적 부의 감소 등의 상황은 모두 토지의 실질 임대료를 낮추고 지주의 실질적 부를 감소시키며, 다른 사람의 노동이나 노동의 생산물을 구매할 수 있는 지주의 힘을 약화시키는 경향이 있습니다.
모든 나라의 토지와 노동의 연간 총 생산물, 또는 같은 말이지만 연간 생산물의 총 가격은 이미 언급한 바와 같이 자연스럽게 세 부분으로 나뉜다. 토지의 임대료, 노동의 임금, 주식의 이익이며, 세 가지 다른 계층의 사람들에게 수입을 구성한다. 임대료로 사는 사람, 임금으로 사는 사람, 이익으로 사는 사람에게 수입을 구성한다. 
이것들은 모든 문명 사회의 세 가지 위대하고, 원래적이며, 구성적인 계층이며, 다른 모든 계층의 수입은 궁극적으로 이 계층에서 나온다. 
이 세 가지 위대 계층 중 첫 번째 계층의 이익은, 방금 말한 것에서 알 수 있듯이, 사회의 일반적 이익과 엄격하고 불가분하게 연결되어 있다. 
하나를 촉진하거나 방해하는 것은 무엇이든 필연적으로 다른 하나를 촉진하거나 방해한다. 
대중이 상업이나 경찰의 규제에 관해 심의할 때, 토지 소유자는 자신의 특정 계층의 이익을 촉진하기 위해 대중을 오도할 수 없다. 적어도 그들이 그 이익에 대한 견딜만한 지식이 있다면 말입니다. 
그들은 실제로 이 견딜만한 지식에 있어서 너무나 자주 결함이 있습니다. 그들은 
세 계급 중에서 노동이나 걱정이 들지 않고 수입이 스스로 생기고, 그들 자신의 계획이나 프로젝트와는 무관한 유일한 계급입니다. 
그들의 처지가 편안하고 안정되어 자연스럽게 나타나는 게으름은 그들을 너무나 자주 무지하게 만들 뿐만 아니라, 어떤 공공 규제의 결과를 예견하고 이해하는 데 필요한 정신을 적용하는 데도 무능하게 만듭니다. 임금 
으로 사는 사람들의 두 번째 계급의 이익은 첫 번째 계급의 이익과 마찬가지로 사회의 이익과 밀접하게 연결되어 있습니다. 
노동자의 임금은 노동 수요가 지속적으로 증가하거나 고용되는 양이 매년 상당히 증가할 때만큼 높지 않다는 것은 이미 증명되었습니다. 
사회의 이 실제 부가 정체되면 그의 임금은 곧 가족을 부양하거나 노동자의 종족을 이어갈 수 있을 만큼 간신히 줄어듭니다. 
사회가 쇠퇴하면, 그들은 이보다 더 아래로 떨어진다. 
소유자의 계급은 노동자의 계급보다 사회의 번영으로 더 많은 것을 얻을지도 모른다. 그러나 그 쇠퇴로 인해 그렇게 잔인하게 고통받는 계급은 없다. 
그러나 노동자의 이익이 사회의 이익과 엄격하게 연결되어 있다 하더라도, 그는 그 이익을 이해할 수 없고, 자신의 이익과 그 연관성을 이해할 수 없다. 
그의 상태는 그에게 필요한 정보를 받을 시간을 주지 않으며, 그의 교육과 습관은 그가 충분히 정보를 얻었더라도 그를 판단하기에 부적합하게 만드는 것이 일반적이다.
따라서 공개 심의에서 그의 목소리는 거의 들리지 않고, 덜 존중받는다. 다만 특정한 경우를 제외하고는, 그의 고용주가 그의 목적이 아니라 그들 자신의 목적을 위해 그의 소란을 피우고, 일으키고, 지원할 때뿐이다. 
그의 고용주는 세 번째 계층, 즉 이윤으로 사는 사람들을 구성한다. 
모든 사회의 유용한 노동의 대부분을 움직이는 것은 이윤을 위해 고용된 재고다. 
재고 고용주의 계획과 프로젝트는 노동의 가장 중요한 모든 운영을 규제하고 지시하며, 이윤은 모든 계획과 프로젝트가 제안하는 목표다. 
그러나 이윤율은 임대료와 임금처럼 사회의 번영과 함께 상승하고 쇠퇴와 함께 하락하지 않는다. 
반대로 부유한 나라에서는 자연스럽게 낮고 가난한 나라에서는 높으며, 가장 빨리 멸망하는 나라에서는 항상 가장 높다. 따라서 
이 세 번째 계층의 이익은 다른 두 계층의 이익만큼 사회의 일반적인 이익과 관련이 없다. 
상인과 주요 제조업자는 이 순서로 가장 큰 자본을 일반적으로 사용하는 두 계층의 사람들이며, 그들의 부를 통해 대중의 관심을 가장 많이 끌어들이는 계층입니다. 
그들은 평생 계획과 프로젝트에 참여하기 때문에 시골 신사의 대부분보다 더 예리한 이해력을 가지고 있는 경우가 많습니다. 
그러나 그들의 생각은 일반적으로 사회의 이익보다는 자신의 특정 사업 분야의 이익에 대해 행사되기 때문에 
, 가장 큰 솔직함으로 표현된다 하더라도(모든 경우에 그렇지는 않았지만) 그들의 판단은 후자보다 전자에 대해 훨씬 더 의존할 수 있습니다. 시골 신사에 대한 그들의 우월성은 대중의 이익에 대한 지식에서가 아니라, 그가 자신의 
이익에 대해 알고 있는 것보다 자신의 이익에 대해 더 잘 알고 있다는 데 있습니다. 
그들은 자신의 이익에 대한 이러한 우월한 지식으로 인해 자주 그의 관대함에 강요하고, 그의 이익과 대중의 이익을 모두 포기하도록 설득했습니다. 이는 매우 단순하지만 정직한 신념, 즉 그들의 이익이 그의 이익이 아니라 대중의 이익이라는 확신에서 비롯되었습니다. 
그러나 특정 무역 또는 제조 분야에서 딜러의 이익은 항상 어떤 면에서 대중의 이익과 다르고, 심지어 반대이기도 합니다. 
시장을 확대하고 경쟁을 좁히는 것은 항상 딜러의 이익입니다.
시장을 확대하는 것은 대중의 이익에 종종 충분히 만족스러울 수 있지만, 경쟁을 좁히는 것은 항상 대중에게 불리할 수밖에 없고, 딜러들이 자연스럽게 얻을 수 있는 이익보다 더 많이 이익을 올려서, 자신의 이익을 위해 다른 시민들에게 터무니없는 세금을 부과할 수 있게 할 뿐입니다. 이러한 
질서에서 나오는 새로운 법률이나 상거래 규정의 제안은 항상 매우 조심스럽게 들어야 하며, 가장 꼼꼼한 주의뿐만 아니라 가장 의심스러운 주의로 오랜 시간 신중하게 검토한 후에야 채택해야 합니다. 
그것은 대중의 이익과 정확히 같은 이익을 결코 갖지 못하는 사람들의 질서에서 나오는데, 그들은 일반적으로 대중을 속이고 심지어 억압하는 데 이익이 있으며, 따라서 많은 경우에 대중을 속이고 억압했습니다. 
# 밀 가격 
연간 가격/분기 평균 각 연도의 다른 평균 가격의 평균 가격 각 연도의 가격 1776년 화폐 단위 
£ sd £ sd £ sd 1202 0 12 0 1 16 0 1205 0 12 0 0 13 4 0 13 5 2 0 3 0 15 0 1223 0 12 0 1 16 0 1237 0 3 4 0 10 0 1243 0 2 0 0 6 0 1244 0 2 0 0 6 0 1246 0 16 0 2 8 0 1247 0 13 5 2 0 0 1257 1 4 0 3 12 0 1258 1 0 0 0 15 0 0 17 0 2 11 0 0 16 0 1270 4 16 0 6 8 0 5 12 0 16 16 0 1286 0 2 8 0 16 0 0 9 4 1 8 0 총계 35 9 3 평균 2 19 1¼ 
1287 0 3 4 0 10 0 1288 0 0 8 0 1 0 0 1 4 0 1 6 0 1 8 0 3 0¼ 0 9 1¾ 0 2 0 0 3 4 0 9 4 1289 0 12 0 0 6 0 0 2 0 0 10 1½ 1 10 4½ 0 10 8 1 0 0 1290 0 16 0 2 8 0 1294 0 16 0 2 8 0 1302 0 4 0 0 12 0 1309 0 7 2 1 1 6 1315 1 0 0 3 0 0 1316 1 0 0 1 10 0 1 10 6 4 11 6 1 12 0 2 0 0 1317 2 4 0 0 14 0 2 13 0 1 19 6 5 18 6 4 0 0 0 6 8 1336 0 2 0 0 6 0 1338 0 3 4 0 10 0 총 23 4 11¼ 평균 1 18 8 
1339 0 9 0 1 7 0 1349 0 2 0 0 5 2 1359 1 6 8 3 2 2 1361 0 2 0 0 4 8 1363 0 15 0 1 15 0 1369 1 0 0 1 4 0 1 2 0 2 9 4 1379 0 4 0 0 9 4 1387 0 2 0 0 4 8 1390 0 13 4 0 14 0 0 14 5 1 13 7 0 16 0 1401 0 16 0 1 17 6 ​​1407 0 4 4 3 4 0 3 10 0 8 10 1416 0 16 0 1 12 0 총계 15 9 4 평균 1 5 9½ 
1423 0 8 0 0 1425 0 4 0 0 1434 1 6 8 4 1435 0 5 4 8 1439 1 0 0 1 6 8 1 3 4 2 6 8 1440 1 4 0 2 8 0 1444 0 4 4 0 4 2 0 4 8 0 4 0 1445 0 4 6 0 9 0 1447 0 8 0 0 16 0 1448 0 6 8 0 13 4 1449 0 5 0 0 10 0 1451 0 8 0 0 16 0 총계 12 15 4 평균 1 1 3⅓ 
1453 0 5 4 0 10 8 1455 0 1 2 0 2 4 1457 0 7 8 1 15 4 1459 0 5 0 0 10 0 1460 0 8 0 0 16 0 1463 0 2 0 0 1 10 0 3 8 0 1 8 1464 0 6 8 0 10 0 1486 1 4 0 1 17 0 1491 0 14 8 1 2 0 1494 0 4 0 0 6 0 1495 0 3 4 0 5 0 1497 1 0 0 1 11 0 총계 8 9 0 평균 0 14 1 
1499 0 4 0 0 6 0 1504 0 5 8 0 8 6 1521 1 0 0 1 10 0 1551 0 8 0 0 8 0 1553 0 8 0 0 8 0 1554 0 8 0 0 8 0 1555 0 8 0 0 8 0 1556 0 8 0 0 8 0 1557 0 8 0 0 4 0 0 17 8½ 0 17 8½ 0 5 0 2 13 4 1558 0 8 0 0 8 0 1559 0 8 0 0 8 0 1560 0 8 0 0 8 0 총 6 0 2½ 평균 0 10 0½
1561 0 8 0 0 8 0 1562 0 8 0 0 8 0 1574 2 16 0 1 4 0 2 0 0 2 0 0 1587 3 4 0 3 4 0 1594 2 16 0 2 16 0 1595 2 13 0 2 13 0 159 6 4 0 0 4 0 0 1597 5 4 0 4 0 0 4 12 0 4 12 0 1598 2 16 8 2 16 8 1599 1 19 2 1 19 8 1600 1 17 8 1 17 8 1601 1 14 10 1 14 10 총계 28 9 4 평균 2 7 5½ 
1595년에서 1764년 사이 레이디 데이와 마이클마스에 윈저 시장에서 가장 높거나 가장 비싼 밀 9부셸의 4분의 1 가격; 각 연도의 가격은 다음 사이의 중간 가격입니다. 이 두 장중 가장 높은 가격입니다. 
£ sd 1595 2 0 0 1596 2 8 0 1597 3 9 6 1598 2 16 8 1599 1 19 2 1600 1 17 8 1601 1 14 10 1602 1 9 4 1603 1 15 4 1604 1 10 8 1605 1 15 10 1606 1 13 0 1607 1 16 8 1608 2 16 8 1609 2 10 0 1610 1 15 10 1611 1 18 8 1612 2 2 4 1613 2 8 8 1614 2 1 8½ 1615 1 18 8 1616 2 0 4 1617 2 8 8 1618 2 6 8 1619 1 15 4 1620 1 10 4 26)54 0 6½ 평균 2 1 6¾ 
1621 1 10 4 1622 2 18 8 1623 2 12 0 1624 2 8 0 1625 2 12 0 1626 2 9 4 1627 1 16 0 1628 1 8 0 1629 2 2 0 1630 2 15 8 1631 3 8 0 1632 2 13 4 1633 2 18 0 1634 2 16 0 1635 2 16 0 1636 2 16 8 16)40 0 0 평균 2 10 0 
1637 2 13 0 1638 2 17 4 1639 2 4 10 1640 2 4 8 1641 2 8 0 1646 2 8 0 1647 3 13 0 1648 4 5 0 1649 4 0 0 1650 3 16 8 1651 3 13 4 1652 2 9 6 1653 1 15 6 1654 1 6 0 1655 1 13 4 1656 2 3 0 1657 2 6 8 1658 3 5 0 1659 3 6 0 1660 2 16 6 1661 3 10 0 1662 3 14 0 1663 2 17 0 1664 2 0 6 1665 2 9 4 1666 1 16 0 1667 1 16 0 1668 2 0 0 1669 2 4 4 1670 2 1 8 1671 2 2 0 1672 2 1 0 1673 2 6 8 1674 3 8 8 1675 3 4 8 1676 1 18 0 1677 2 2 0 1678 2 19 0 1679 3 0 0 1680 2 5 0 1681 2 6 8 1682 2 4 0 1683 2 0 0 1684 2 4 0 1685 2 6 8 1686 1 14 0 1687 1 5 2 1688 2 6 0 1689 1 10 0 1690 1 14 8 1691 1 14 0 1692 2 6 8 1693 3 7 8 1694 3 4 0 1695 2 13 0 1696 3 11 0 1697 3 0 0 1698 3 8 4 1699 3 4 0 1700 2 0 0 60) 153 1 8 평균 2 11 0⅓ 
1701 1 17 8 1702 1 9 6 1703 1 16 0 1704 2 6 6 1705 1 10 0 1706 1 6 0 1707 1 8 6 1708 2 1 6 1709 3 18 6 1710 3 18 0 1711 2 14 0 1712 2 6 4 1713 2 11 0 1714 2 10 4 1715 2 3 0 1716 2 8 0 1717 2 5 8 1718 1 18 10 1719 1 15 0 1720 1 17 0 1721 1 17 6 ​​1722 1 16 0 1723 1 14 8 1724 1 17 0 1725 2 8 6 1726 2 6 0 1727 2 2 0 1728 2 14 6 1729 2 6 10 1730 1 16 6 1731 1 12 10 1 12 10 1732 1 6 8 1 6 8 1733 1 8 4 1 8 4 1734 1 18 10 1 18 10 1735 2 3 0 2 3 0 1736 2 0 4 2 0 4 1737 1 18 0 1 18 0 1738 1 15 6 1 15 6 1739 1 18 6 1 18 6 1740 2 10 8 2 10 8 10) 18 12 8 1 17 3½ 
1741 2 6 8 2 6 8 1742 1 14 0 1 14 0 1743 1 4 10 1 4 10 1744 1 4 10 1 4 10 1745 1 7 6 1 7 6 1746 1 19 0 1 19 0 1747 1 14 10 1 14 10 1748 1 17 0 1 17 0 1749 1 17 0 1 17 0 1750 1 12 6 1 12 6 10) 16 18 2 1 13 9¾ 
1751 1 18 6 1752 2 1 10 1753 2 4 8 1754 1 13 8 1755 1 14 10 1756 2 5 3 1757 3 0 0 1758 2 10 0 1759 1 19 10 1760 1 16 6 1761 1 10 3 1762 1 19 0 1763 2 0 9 1764 2 6 9 64) 129 13 6 평균 2 0 6¾ 
BOOK II. 
재고의 본질, 축적 및 사용에 관하여. 
서론.
노동 분업이 없고, 교환이 거의 이루어지지 않으며, 모든 사람이 모든 것을 스스로 마련하는 그런 야만스러운 사회 상태에서는 사회의 업무를 수행하기 위해 어떤 재고도 축적하거나 미리 비축할 필요가 없습니다. 모든 사람은 자신의 
근면함으로 자신의 가끔 필요한 것을 충족시키려고 노력합니다. 
배가 고프면 숲으로 사냥을 갑니다. 코트가 낡으면 처음으로 잡은 큰 동물의 가죽으로 옷을 입습니다. 오두막이 망가지기 시작하면 가장 가까운 나무와 잔디로 가능한 한 잘 수리합니다. 
그러나 노동 분업이 철저히 도입되면 자신의 노동으로 얻은 생산물은 가끔 필요한 것의 아주 작은 부분만 충족시킬 수 있습니다. 그보다 
훨씬 더 많은 부분은 다른 사람의 노동으로 얻은 생산물로 충당되는데, 그는 생산물로 사거나, 같은 말이지만 자신의 생산물 가격으로 구매합니다. 
그러나 이러한 구매는 자신의 노동의 생산물이 완성될 뿐만 아니라 판매될 때까지 이루어질 수 없습니다. 
따라서 다양한 종류의 상품 재고가 어딘가에 저장되어야 하며, 이는 그를 부양하고 그의 작업에 필요한 재료와 도구를 공급하기에 충분해야 하며, 적어도 이 두 가지 사건이 발생할 때까지는 그렇습니다. 
직공은 자신의 소유물이든 다른 사람의 소유물이든, 어딘가에 그를 부양하고 작업에 필요한 재료와 도구를 공급하기에 충분한 재고가 미리 저장되어 있지 않는 한, 자신의 고유한 사업에 전적으로 전념할 수 없습니다. 이는 그가 자신의 웹을 완성하고 판매할 때까지입니다. 
이러한 축적은 분명히 그가 오랜 시간 동안 자신의 근면을 그러한 고유한 사업에 적용하기 전에 이루어져야 합니다. 
사물의 본질상 재고의 축적은 노동 분할보다 먼저 이루어져야 하므로, 노동은 재고가 이전에 점점 더 축적되는 비율에 따라서만 점점 더 세분화될 수 있습니다. 
같은 수의 사람들이 작업할 수 있는 재료의 양은 노동이 점점 더 세분화됨에 따라 크게 증가합니다. 그리고 각 노동자의 작업이 점차 더 단순해짐에 따라, 이러한 작업을 용이하게 하고 단축하기 위한 다양한 새로운 기계가 발명되었습니다. 
따라서 노동 분업이 진전됨에 따라 동일한 수의 노동자에게 지속적인 고용을 제공하기 위해 동일한 양의 식량과 더 거친 상태에서 필요했을 것보다 더 많은 양의 재료와 도구가 미리 축적되어야 합니다.
그러나 모든 사업 부문의 노동자 수는 일반적으로 그 부문의 노동 분업과 함께 증가합니다. 아니, 오히려 노동자 수가 증가하면 노동자가 이런 방식으로 스스로를 분류하고 세분화할 수 있습니다. 
노동 생산력의 이러한 큰 개선을 이루기 위해서는 재고의 축적이 사전에 필요하므로, 축적은 자연스럽게 이러한 개선으로 이어집니다. 
노동을 유지하는 데 재고를 사용하는 사람은 필연적으로 가능한 한 많은 양의 작업을 생산하는 방식으로 재고를 사용하고자 합니다. 
따라서 그는 노동자들에게 가장 적절한 고용 분배를 하고, 자신이 발명하거나 구매할 여유가 있는 최상의 기계를 제공하려고 노력합니다. 
이 두 가지 측면에서 그의 능력은 일반적으로 재고의 범위 또는 재고로 고용할 수 있는 사람의 수에 비례합니다. 
따라서 산업의 양은 그것을 사용하는 재고의 증가와 함께 모든 국가에서 증가할 뿐만 아니라, 그 증가의 결과로 동일한 양의 산업이 훨씬 더 많은 양의 작업을 생산합니다. 
일반적으로 재고 증가가 산업과 생산력에 미치는 영향은 이와 같습니다. 
다음 책에서 저는 재고의 본질, 다양한 종류의 자본으로 축적되는 효과, 그리고 이러한 자본의 다양한 활용의 효과를 설명하려고 노력했습니다. 
이 책은 5개의 장으로 나뉩니다. 
첫 번째 장에서 저는 개인이나 사회의 재고가 자연스럽게 나뉘는 다양한 부분 또는 분야가 무엇인지 보여 주려고 노력했습니다. 두 번째 장에서 
저는 사회의 일반적인 재고의 특정 분야로 간주되는 화폐의 본질과 작동을 설명하려고 노력했습니다. 
자본으로 축적된 재고는 소유주가 사용하거나 다른 사람에게 빌려줄 수 있습니다. 
세 번째와 네 번째 장에서 저는 이 두 상황에서 그것이 작동하는 방식을 조사하려고 노력했습니다. 다섯 
번째이자 마지막 장은 자본의 다양한 활용이 국가 산업과 토지 및 노동의 연간 생산물 모두에 직접적으로 미치는 다양한 효과를 다룹니다. 
제1장 
. 재고의 구분. 
사람이 소유한 재고가 며칠 또는 몇 주 동안 그를 부양하기에 충분하지 않을 때, 그는 그것에서 수입을 얻는 것을 거의 생각하지 않는다. 
그는 가능한 한 아껴서 소비하고, 노동을 통해 그것이 완전히 소비되기 전에 그것을 대체할 수 있는 무언가를 얻으려고 노력한다. 
이 경우 그의 수입은 오로지 그의 노동에서 나온다.
이것은 모든 나라의 대부분 노동빈곤층의 상태이다. 
그러나 그가 몇 달 또는 몇 년 동안 그를 부양하기에 충분한 재고를 소유하고 있을 때, 그는 자연스럽게 그 대부분에서 수입을 얻으려고 노력하며, 이 수입이 들어오기 시작할 때까지 그를 부양할 수 있는 만큼만 그의 즉각적인 소비를 위해 비축한다. 
그러므로 그의 전체 재고는 두 부분으로 구분된다. 
그가 이 수입을 제공할 것으로 기대하는 부분을 그의 자본이라고 한다. 
다른 하나는 그의 즉각적인 소비를 공급하는 것으로, 첫째, 이 목적을 위해 원래 비축된 그의 전체 재고의 일부로 구성되거나, 둘째, 점차적으로 들어오는 어떤 출처에서 유래한 그의 수입으로 구성되거나, 셋째, 이 중 어느 한 쪽이 지난 몇 년 동안 구매했지만 아직 완전히 소비되지 않은 옷, 가구 등과 같은 것으로 구성된다. 
이 세 가지 품목 중 하나 또는 전부 또는 그 안에 사람들이 일반적으로 자신의 즉각적인 소비를 위해 비축하는 재고가 포함된다. 
자본이 고용주에게 수입이나 이익을 내기 위해 사용될 수 있는 방법에는 두 가지가 있다. 
첫째, 자본은 상품을 키우거나 제조하거나 구매하고 다시 이익을 내어 판매하는 데 사용될 수 있다. 
이런 방식으로 사용된 자본은 고용주에게 수입이나 이익을 낳지 못하며, 자본은 고용주의 소유로 남거나 같은 형태로 유지된다. 
상인의 상품은 상인이 상품을 돈으로 팔 때까지는 그에게 수입이나 이익을 낳지 못하고, 돈은 다시 상품으로 교환될 때까지 그에게 거의 이익을 낳지 못한다. 
그의 자본은 끊임없이 그에게서 한 형태로 빠져나가고 다른 형태로 그에게 돌아온다. 그리고 그러한 순환이나 연속적인 변화를 통해서만 자본이 그에게 이익을 낳을 수 있다. 
따라서 이러한 자본은 유통 자본이라고 부르는 것이 매우 적절하다. 
둘째, 토지 개량, 유용한 기계 및 무역 도구 구매, 또는 주인을 바꾸거나 더 이상 유통시키지 않고도 수입이나 이익을 낳는 것과 같은 것에 사용될 수 있다. 
따라서 이러한 자본은 고정 자본이라고 부르는 것이 매우 적절하다. 
직업마다 고정 자본과 유통 자본의 비율이 매우 다릅니다. 
예를 들어 상인의 자본은 전적으로 유통 자본입니다. 
그는 상점이나 창고를 그렇게 여기지 않는 한 기계나 무역 도구가 필요하지 않습니다. 
모든 주요 장인이나 제조업체의 자본의 일부는 무역 도구에 고정되어야 합니다. 
그러나 이 부분은 어떤 직업에서는 매우 작고 다른 직업에서는 매우 큽니다. 주요 재단사는 바늘 꾸러미 외에 다른 무역 도구가 필요하지 않습니다.
구두장이의 것은 약간, 하지만 아주 약간 더 비쌉니다. 
직공의 것은 구두장이의 것보다 훨씬 더 비쌉니다. 
그러나 그러한 모든 장인의 자본의 훨씬 더 큰 부분은 노동자의 임금이나 재료의 가격으로 유통되고, 작업의 가격으로 이익을 얻어 상환됩니다. 
다른 작업에서는 훨씬 더 큰 고정 자본이 필요합니다. 
예를 들어, 대규모 철공에서 광석을 녹이는 용광로, 단조장, 슬릿 밀은 매우 큰 비용 없이는 건립할 수 없는 무역 도구입니다. 석탄 작업 
과 모든 종류의 광산에서 물을 끄는 데 필요한 기계와 다른 목적에 필요한 기계는 종종 훨씬 더 비쌉니다. 
농업 도구에 사용되는 농부의 자본 부분은 고정 자본이고, 노동하는 하인의 임금과 생계에 사용되는 부분은 유통 자본입니다. 
그는 하나는 자신의 소유로 유지함으로써 이익을 얻고, 다른 하나는 그것을 팔아서 이익을 얻습니다. 
그의 노동하는 가축의 가격이나 가치는 농업 도구와 같은 방식으로 고정 자본입니다. 그들의 유지는 노동하는 하인과 같은 방식으로 유통 자본입니다. 
농부는 노동하는 가축을 키우고 그들의 유지를 팔아서 이익을 얻습니다. 
노동을 위해서가 아니라 판매를 위해 사서 살찌우는 가축의 가격과 유지는 모두 유통 자본입니다. 
농부는 그것들을 팔아서 이익을 얻습니다. 
번식 국가에서 노동이나 판매를 위해 가져온 것이 아니라 양털, 우유, 증가로 이익을 얻기 위해 가져온 양 떼나 소 떼는 고정 자본입니다. 
이익은 그것들을 유지함으로써 얻습니다. 
그들의 유지는 유통 자본입니다. 
이익은 그것들을 팔아서 얻습니다. 그리고 그것은 그 자체의 이익과 가축의 전체 가격, 즉 양모, 우유, 그리고 증가의 가격에 대한 이익을 모두 가지고 돌아온다. 
씨앗의 전체 가치도 적절하게 고정 자본이다. 
그것이 땅과 곡창 사이를 앞뒤로 오가지만, 결코 주인을 바꾸지 않으므로 적절하게 유통되지 않는다. 
농부는 그것을 팔아서가 아니라 증가시켜서 이익을 얻는다. 
어떤 나라나 사회의 일반적인 재고는 모든 주민이나 구성원의 재고와 동일하다. 그러므로 자연스럽게 같은 세 부분으로 나뉘는데, 각각은 뚜렷한 기능이나 직책을 갖는다. 
첫 번째는 즉각적인 소비를 위해 예약된 부분으로, 그 특징은 수입이나 이익을 제공하지 않는다는 것이다.
그것은 적절한 소비자가 구매했지만 아직 완전히 소비되지 않은 
식량, 옷, 가구 등의 재고로 구성됩니다 . 
또한 어느 한 시점에 국가에서 존속하는 단순한 주거용 주택의 전체 재고도 이 첫 번째 부분의 일부를 구성합니다. 
주택에 배치된 재고는 소유자의 주거용 주택이 되려면 그 순간부터 자본의 기능을 수행하거나 소유자에게 수입을 제공하지 않습니다. 
주거용 주택 자체는 거주자의 수입에 아무것도 기여하지 않습니다. 의심할 여지 없이 거주자에게 매우 유용하지만 옷과 가구가 그에게 유용한 것처럼 그의 지출의 일부를 구성하고 수입의 일부를 구성하지 않습니다. 
집 자체가 아무것도 생산할 수 없기 때문에 세입자에게 임대하려면 세입자는 항상 노동, 재고 또는 토지에서 얻는 다른 수입에서 임대료를 지불해야 합니다. 
따라서 집이 소유자에게 수입을 가져다주고, 그로 인해 자본의 기능을 할 수는 있지만, 대중에게는 수입을 가져다줄 수 없고, 자본의 기능을 할 수도 없으며, 국민 전체의 수입은 결코 조금이라도 증가할 수 없습니다. 
옷과 가구도 마찬가지로 수입을 가져다주고, 그로 인해 특정인에게 자본의 기능을 할 수 있습니다. 
가면극이 흔한 나라에서는 가면극복을 하룻밤 빌려주는 것이 거래입니다. 
실내장식업자는 종종 가구를 월 단위나 연 단위로 빌려줍니다. 
장의사는 장례식 가구를 일 단위나 주 단위로 빌려줍니다. 
많은 사람이 가구가 비치된 집을 빌려주고, 집 사용료뿐만 아니라 가구 사용료도 받습니다. 
그러나 그런 것에서 얻는 수입은 항상 궁극적으로 다른 수입원에서 얻어야 합니다. 
개인이나 사회의 모든 재고 중에서 즉각적인 소비를 위해 마련된 것은 집에 놓인 것이 가장 느리게 소비됩니다. 
옷 재고는 수년간 지속될 수 있고, 가구 재고는 반세기 또는 1세기 동안 지속될 수 있지만, 잘 지어지고 적절하게 관리된 주택 재고는 수세기 동안 지속될 수 있습니다. 
그러나 총 소비 기간이 더 멀지만, 옷이나 가정용 가구와 마찬가지로 실제로는 즉시 소비하기 위해 예약된 재고입니다. 
사회의 일반 재고가 나뉘는 세 부분 중 두 번째는 고정 자본입니다. 고정 자본의 특징은 유통 또는 변경 주인 없이 수입이나 이익을 제공한다는 것입니다. 
그것은 주로 다음 네 가지 품목으로 구성됩니다.
첫째, 노동을 용이하게 하고 단축시키는 모든 유용한 기계와 무역 도구입니다. 
둘째, 임대료를 위해 임대하는 소유자뿐만 아니라 이를 소유하고 임대료를 지불하는 사람에게도 수입을 조달하는 수단이 되는 모든 수익성 있는 건물입니다. 상점, 창고, 작업장, 농장, 모든 필수 건물, 마구간, 곡물 창고 등이 있습니다. 
이것들은 단순한 주거용 주택과는 매우 다릅니다. 
이것들은 일종의 무역 도구이며, 같은 관점에서 볼 수 있습니다. 
셋째, 토지 개량, 즉 경작과 재배에 가장 적합한 상태로 개간, 배수, 울타리, 비료 공급 및 축소하는 데 수익성 있게 배치된 것입니다. 
개량된 농장은 노동을 용이하게 하고 단축시키는 유용한 기계와 같은 관점에서 볼 수 있으며, 이를 통해 동일한 유통 자본이 고용주에게 훨씬 더 큰 수입을 제공할 수 있습니다. 
개량된 농장은 그 어떤 기계보다 유리하고 더 오래가며, 종종 농장을 경작하는 데 사용된 농부의 자본을 가장 수익성 있게 적용하는 것 외에는 다른 수리를 필요로 하지 않습니다. 
넷째, 사회의 모든 주민과 구성원의 습득되고 유용한 능력입니다. 
교육, 연구 또는 견습 기간 동안 습득자가 유지함으로써 그러한 재능을 습득하는 데는 항상 실제 비용이 들고, 이는 마치 그의 인격에서 고정되고 실현된 자본입니다. 
그러한 재능은 그의 재산의 일부를 구성하는 것처럼 그가 속한 사회의 재산의 일부이기도 합니다. 
일꾼의 향상된 손재주는 노동을 용이하게 하고 단축하는 기계나 무역 도구와 같은 관점에서 볼 수 있으며, 이는 특정 비용이 들지만 이익으로 그 비용을 상환합니다. 
사회의 일반적인 재고가 자연스럽게 나뉘는 세 부분 중 세 번째이자 마지막은 순환 자본이며, 그 특징은 순환 또는 변경된 주인을 통해서만 수익을 제공한다는 것입니다. 
이것은 또한 네 부분으로 구성되어 있습니다. 
첫째, 다른 세 가지가 모두 유통되고 적절한 소비자에게 분배되는 수단인 화폐입니다. 
둘째, 정육점 주인, 목축업자, 농부, 곡물 상인, 양조업자 등이 소유 
하고 판매에서 이익을 얻을 것으로 기대하는 식료품 재고입니다. 
셋째, 옷, 가구, 건물의 재료(전적으로 조잡하거나 다소 제조된 것)로, 아직 이 세 가지 형태로 만들어지지 않았지만 재배자, 제조업자, 상인, 직물상, 목재 상인, 목수 및 목공, 벽돌 제작자 등의 손에 남아 있습니다.
넷째, 마지막으로, 만들어지고 완성되었지만 여전히 상인과 제조업체의 손에 있고 아직 적절한 소비자에게 처분되거나 분배되지 않은 작업입니다. 예를 들어, 대장장이, 캐비닛 제작자, 금세공인, 보석상, 도자기 상인 등의 상점에서 종종 기성품을 찾을 수 있는 완성된 작업이 있습니다. 유통 자본은 
이런 방식으로 각각의 딜러의 손에 있는 모든 종류의 식량, 재료 및 완성된 작업과 이를 최종적으로 사용하거나 소비할 사람들에게 유통하고 분배하는 데 필요한 돈으로 구성됩니다. 
이 네 가지 부분 중 세 가지, 즉 식량, 재료 및 완성된 작업은 매년 또는 더 길거나 짧은 기간에 정기적으로 인출되어 고정 자본이나 즉각적인 소비를 위해 예약된 재고에 배치됩니다. 
모든 고정 자본은 원래 유통 자본에서 파생되었으며 지속적으로 유통 자본에 의해 지원되어야 합니다. 
모든 유용한 기계와 무역 도구는 원래 그것들을 만드는 재료와 그것들을 만드는 일꾼의 생계를 제공하는 순환 자본에서 파생됩니다. 
그것들은 또한 그것들을 끊임없이 수리하기 위해 같은 종류의 자본이 필요합니다. 
어떤 고정 자본도 순환 자본을 통해서만 수익을 낼 수 있습니다. 
가장 유용한 기계와 무역 도구도 그것들을 사용하는 재료와 그것들을 사용하는 일꾼의 생계를 제공하는 순환 자본 없이는 아무것도 생산하지 못할 것입니다. 
아무리 개량된 토지라도 그것을 경작하고 수확하는 노동자들을 부양하는 순환 자본 없이는 수익을 낼 수 없습니다. 
즉시 소비하기 위해 비축할 수 있는 재고를 유지하고 증가시키는 것이 고정 자본과 순환 자본의 유일한 목적이자 목표입니다. 
사람들을 먹이고, 입히고, 숙박시키는 것은 바로 이 재고입니다. 
그들의 부나 빈곤은 그 두 자본이 즉시 소비하기 위해 비축된 재고에 제공할 수 있는 풍부하거나 부족한 공급에 달려 있습니다. 
순환 자본의 상당 부분이 사회의 일반 재고의 다른 두 부문에 배치되기 위해 끊임없이 인출되므로, 그것은 다시 지속적인 공급을 필요로 하며, 그렇지 않으면 곧 존재하지 않게 될 것입니다. 
이러한 공급은 주로 토지, 광산, 어업의 생산물인 세 가지 출처에서 나옵니다. 
이것들은 식량과 자재의 지속적인 공급을 제공하며, 그 일부는 나중에 완성된 작업으로 가공되고, 이를 통해 순환 자본에서 끊임없이 인출되는 식량, 자재, 완성된 작업이 대체됩니다.
광산에서도 화폐로 구성된 부분을 유지하고 증가시키는 데 필요한 것이 뽑아진다. 
비록 일반적인 사업 과정에서 이 부분은 다른 세 가지와 같이 반드시 사회의 일반 재고의 다른 두 가지 부문에 배치되기 위해 반드시 철회되지는 않지만, 다른 모든 것과 마찬가지로 결국 낭비되고 닳아 없어져야 하며, 때로는 분실되거나 해외로 보내져야 하며, 따라서 의심할 여지 없이 훨씬 적은 공급이 계속적으로 필요하다. 토지 
, 광산, 어장은 경작하기 위해 고정 자본과 유통 자본이 모두 필요하다. 그리고 그 생산물은 이러한 자본뿐만 아니라 사회의 다른 모든 자본을 이익으로 대체한다. 
따라서 농부는 매년 그가 소비한 식량과 그가 전년에 만든 재료를 제조업자에게 대체하고, 제조업자는 같은 기간에 낭비하고 닳아 없어진 완성된 작업을 농부에게 대체한다. 
이것이 그 두 계층의 사람들 사이에서 매년 이루어지는 실제 교환이지만, 한 계층의 원재료와 다른 계층의 제조품이 서로 직접 물물교환되는 일은 거의 없습니다. 농부가 옷, 가구, 무역 도구를 구매하기로 선택한 사람에게 옥수수와 가축, 아마와 양모를 파는 일은 거의 없기 때문입니다. 따라서 농부는 원재료를 
돈으로 팔고, 그 돈으로 필요한 제조품을 어디에서든지 살 수 있습니다. 
토지는 적어도 부분적으로 어업과 광산이 경작되는 자본을 대체합니다. 
물에서 물고기를 끌어내는 것은 토지의 생산물이며, 내장에서 미네랄을 추출하는 것은 지표의 생산물입니다. 
토지, 광산, 어업의 생산물은 자연적인 비옥도가 같을 때 그 주변에 사용된 자본의 범위와 적절한 용도에 비례합니다. 
자본이 동등하고 동등하게 잘 활용될 때, 그것은 그들의 자연적인 비옥도에 비례한다. 
견딜 만한 안보가 있는 모든 나라에서, 공통의 이해관계를 가진 모든 사람은 현재의 즐거움이나 미래의 이익을 얻기 위해 그가 소유할 수 있는 모든 재고를 사용하려고 노력할 것이다. 
그것이 현재의 즐거움을 얻는 데 사용된다면, 그것은 즉각적인 소비를 위해 예약된 재고이다. 
그것이 미래의 이익을 얻는 데 사용된다면, 그것은 그에게 머물러 있거나 그에게서 나감으로써 이 이익을 얻어야 한다. 
한 경우에는 고정 자본이고, 다른 경우에는 유통 자본이다.
사람은 견딜만한 안전이 있는 곳에서, 자신이 소유한 모든 재고, 그것이 자신의 것이든 다른 사람에게서 빌린 것이든, 그 세 가지 방법 중 어떤 것에 사용하지 않는 사람은 완전히 미친 사람이어야 합니다. 
실제로 사람들이 상관의 폭력을 끊임없이 두려워하는 불행한 나라에서는, 항상 자신들이 노출되어 있다고 생각하는 재난에 위협을 받을 경우를 대비해 안전한 곳으로 가지고 갈 수 있도록 재고의 대부분을 묻거나 숨기는 경우가 많습니다. 
이것은 터키, 인도스탄, 그리고 제가 아는 한 아시아의 대부분 다른 정부에서 일반적인 관행이라고 합니다. 
봉건 정부의 폭력 동안 우리 조상들 사이에서는 일반적인 관행이었던 것 같습니다. 
그 당시 보물 창고는 유럽의 가장 위대한 군주들의 수입에서 경멸할 만한 부분으로 여겨지지 않았습니다. 
그것은 땅 속에 숨겨진 보물을 발견한 것으로, 어떤 특정인도 그것에 대한 권리를 증명할 수 없었습니다. 
당시에는 이것이 매우 중요한 대상으로 여겨졌기 때문에 항상 군주에게 속하는 것으로 여겨졌고, 발견자나 토지 소유자에게 속하는 것으로 여겨지지 않았습니다. 단, 특허장에 명시된 조항을 통해 해당 토지에 대한 권리가 소유자에게 양도되지 않는 한 말입니다. 
이는 금광과 은광과 같은 지위에 놓였으며, 특허장에 특별한 조항이 없다면 토지의 일반적 양도에 포함되지 않는 것으로 여겨졌지만, 납, 구리, 주석, 석탄 광산은 그다지 중요하지 않은 것으로 여겨졌습니다. 
제2장 
사회의 총자산의 특정 부문으로 간주되는 화폐 또는 국가 자본을 유지하는 비용. 
제1권에서 대부분의 상품의 가격은 세 부분으로 분해된다는 것이 보여졌는데, 그 중 하나는 노동의 임금이고, 다른 하나는 재고의 이익이며, 세 번째는 그것들을 생산하여 시장에 내놓는 데 사용된 토지의 임대료입니다. 실제로 가격이 노동의 임금과 재고의 이익이라는 두 부분으로만 구성된 상품이 있고, 노동의 임금이라는 하나로만 구성된 상품은 매우 적습니다. 그러나 모든 상품의 가격은 필연적으로 그 세 부분 중 하나 또는 전부로 분해됩니다. 임대료나 임금으로 사용되지 않는 모든 부분은 필연적으로 누군가에게 이익이 됩니다. 이것이 사실 
이므로, 개별적으로 취급되는 모든 특정 상품과 관련하여 관찰된 바와 같이, 모든 나라의 토지와 노동의 전체 연간 생산물을 구성하는 모든 상품과 관련하여 복합적으로 취급되어야 합니다.
그 연간 생산물의 전체 가격 또는 교환가치는 동일한 세 부분으로 분해되어야 하며, 노동의 임금, 가축의 이익 또는 토지의 임대료로서 그 나라의 다른 주민들에게 분배되어야 합니다. 
그러나 모든 나라의 토지와 노동의 연간 생산물의 전체 가치가 이렇게 나누어지고 다른 주민들에게 수입을 구성하더라도, 사유지의 임대료에서 총 임대료와 순수 임대료를 구별하는 것처럼, 우리는 마찬가지로 큰 나라의 모든 주민의 수입에서도 구별할 수 있습니다. 
사유지의 총 임대료는 농부가 지불한 모든 것을 포함합니다. 순수 임대료는 관리 비용, 수리 비용 및 기타 모든 필요한 비용을 공제한 후 지주에게 자유롭게 남는 것입니다. 또는 자신의 재산에 피해를 주지 않고 즉시 소비하기 위해 비축하거나 식탁, 장비, 집과 가구의 장식, 개인적인 즐거움과 오락에 사용할 수 있는 것입니다. 
그의 실제 부는 총수입에 비례하지 않고 순수한 임대료에 비례합니다. 
큰 나라의 모든 주민의 총수입은 그들의 토지와 노동의 연간 전체 생산물을 포함합니다. 순수한 수입은 고정 자본과 유통 자본을 유지하는 데 드는 비용을 공제한 후 그들에게 자유롭게 남는 것입니다. 자본을 침해하지 않고 즉각적인 소비를 위해 비축하거나 생계, 편의 및 오락에 사용할 수 있는 것입니다. 그들의 실제 부도 총수입에 
비례하지 않고 순수한 수입에 비례합니다. 
고정 자본을 유지하는 데 드는 전체 비용은 분명히 사회의 순수한 수입에서 제외되어야 합니다. 
유용한 기계와 무역 도구, 수익성 있는 건물 등을 지원하는 데 필요한 재료 
나 이러한 재료를 적절한 형태로 만드는 데 필요한 노동의 생산물은 결코 그것의 일부가 될 수 없습니다. 
그 노동의 가격은 실제로 그것의 일부가 될 수 있습니다. 그렇게 고용된 일꾼은 임금의 전체 가치를 즉각적인 소비를 위해 비축할 수 있기 때문입니다. 
그러나 다른 종류의 노동에서는 가격과 생산물 모두 이 재고로 돌아갑니다. 가격은 노동자의 가격으로 돌아가고, 생산물은 다른 사람들의 가격으로 돌아갑니다. 다른 사람들의 생계, 편의, 오락은 그 노동자들의 노동으로 증가됩니다. 
고정 자본의 의도는 노동의 생산력을 증가시키거나 같은 수의 노동자가 훨씬 더 많은 양의 일을 수행할 수 있도록 하는 것입니다. 
모든 필수 건물, 울타리, 배수구, 통신 등이 있는 농장에서
가장 완벽한 좋은 질서에 있다면, 같은 수의 노동자와 노동하는 가축이 같은 규모와 같은 토지를 가지고 있지만 같은 편의 시설이 갖춰지지 않은 곳보다 훨씬 더 많은 생산물을 생산할 것입니다. 
제조업에서 같은 수의 손이 최고의 기계의 도움을 받으면 더 불완전한 무역 도구보다 훨씬 더 많은 양의 상품을 생산할 것입니다. 
어떤 종류의 고정 자본에 적절하게 지출된 비용은 항상 큰 이익으로 상환되며, 그러한 개선에 필요한 지원보다 연간 생산물을 훨씬 더 큰 가치로 증가시킵니다. 
그러나 이 지원은 여전히 ​​그 생산물의 일정 부분을 필요로 합니다. 
음식, 의복, 숙박, 사회의 생계와 편의를 증가시키는 데 즉시 사용될 수 있는 일정량의 재료와 일정 수의 노동자의 노동은 이렇게 하여 매우 유리하지만 여전히 이 직업과는 다른 다른 직업으로 전환됩니다. 
이런 이유로, 이전에 일반적이었던 것보다 더 저렴하고 간단한 기계로 동일한 수의 작업자가 동일한 양의 작업을 수행할 수 있게 하는 모든 기계의 개량은 항상 모든 사회에 이로운 것으로 여겨진다. 이전에는 
더 복잡하고 비싼 기계를 지원하는 데 사용되었던 일정량의 재료와 일정 수의 작업자의 노동은 나중에 그 기계나 다른 기계가 수행하는 데만 유용한 작업량을 늘리는 데 사용될 수 있다. 
기계 유지 관리에 연간 천 명을 고용하는 어떤 거대한 공장의 사업주는 이 비용을 500명으로 줄일 수 있다면 자연스럽게 다른 500명을 사용하여 추가 수의 작업자가 만들어낼 추가 양의 재료를 구매한다. 
따라서 그의 기계가 수행하는 데만 유용한 작업량은 자연스럽게 증가할 것이고, 그와 함께 사회가 그 작업에서 얻을 수 있는 모든 이점과 편의성도 증가할 것이다. 
큰 나라에서 고정 자본을 유지하는 비용은 사유지의 수리 비용과 매우 적절하게 비교될 수 ​​있다. 
수리 비용은 종종 재산의 생산물을 지원하는 데 필요할 수 있으며, 결과적으로 지주의 총 임대료와 정가 모두 필요합니다. 
그러나 더 적절한 지시에 따라 생산물의 감소 없이 감소할 수 있는 경우, 총 임대료는 최소한 이전과 동일하게 유지되고 정가 임대료는 필연적으로 증가합니다. 
그러나 고정 자본을 유지하는 데 드는 전체 비용이 사회의 정가 수입에서 필연적으로 제외된다고 하더라도 유통 자본을 유지하는 경우와 동일한 경우는 아닙니다.
후자 자본은 화폐, 식량, 자재, 완성품의 네 부분으로 구성되어 있는데, 마지막 세 부분은 이미 언급한 바와 같이 정기적으로 자본에서 인출되어 사회의 고정 자본에 투자되거나, 즉시 소비하기 위해 비축됩니다. 전자를 유지하는 
데 사용되지 않는 소비재의 일부는 모두 후자에 투자되고 사회의 순수 수입의 일부를 차지합니다. 
따라서 순환 자본의 이 세 부분을 유지하더라도 고정 자본을 유지하는 데 필요한 것 외에는 사회의 순수 수입에서 연간 생산물의 일부를 인출하지 않습니다. 
이 점에서 사회의 순환 자본은 개인의 순환 자본과 다릅니다. 
개인의 순환 자본은 순수익의 일부를 창출하는 데 전적으로 배제되며, 순수익은 전적으로 그의 이익으로 구성되어야 합니다. 
그러나 모든 개인의 순환 자본이 자신이 속한 사회의 순환 자본의 일부를 창출하더라도, 그렇다고 해서 사회의 순수 수입의 일부를 창출하는 데 전적으로 배제되는 것은 아닙니다. 
상인의 상점에 있는 모든 상품을 결코 자신의 재고에 넣어서 당장 소비하도록 해서는 안 되지만, 다른 사람들의 재고에 넣어서 다른 자금에서 얻은 수입으로 그 가치와 이익을 정기적으로 그에게 대체할 수 있고, 그로 인해 상인이나 다른 사람들의 자본이 감소하지 않을 수 있다. 
따라서 돈은 사회의 유통 자본 중에서 순수 수입이 감소할 수 있는 유일한 부분이다. 
고정 자본과 화폐로 구성된 유통 자본의 일부는 사회 수입에 영향을 미치는 한 서로 매우 유사하다. 
첫째, 그러한 기계와 무역 도구 등은 
먼저 그것을 세우고 나중에 그것을 유지하는 데 일정한 비용이 필요하고, 이 두 비용은 총액의 일부를 차지하지만 사회의 순수 수입에서 공제된다. 마찬가지로 어느 나라에서 유통되는 화폐 재고도 먼저 그것을 모으고 나중에 그것을 유지하는 데 일정한 비용이 필요하다. 두 가지 비용은 총액의 일부를 차지하지만, 같은 방식으로 사회의 순수한 수입에서 공제됩니다. 
매우 귀중한 재료인 금과 은의 일정량과 매우 정교한 노동은 즉각적인 소비, 개인의 생계, 편의 및 오락을 위해 예약된 재고를 늘리는 대신, 사회의 모든 개인이 생계, 편의 및 오락을 적절한 비율로 정기적으로 분배받는 거대하지만 값비싼 상업 도구를 지원하는 데 사용됩니다. 
둘째, 기계 및 무역 도구 등
개인이나 사회의 고정 자본을 구성하는 것은 어느 쪽의 총수입이나 순수입에도 포함되지 않는다. 마찬가지로 사회의 전체 수입이 모든 구성원에게 정기적으로 분배되는 수단인 화폐도 그 수입에 포함되지 않는다. 
거대한 순환 바퀴는 그것을 통해 유통되는 상품과 전혀 다르다. 
사회의 수입은 전적으로 그 상품에 있으며, 그것을 유통시키는 바퀴에 있는 것이 아니다. 사회의 
총수입이나 순수입을 계산할 때 우리는 항상 화폐와 상품의 연간 전체 유통에서 화폐의 전체 가치를 공제해야 하는데, 그 가치의 단 한 푼도 어느 쪽에도 포함될 수 없다. 
이 명제가 의심스럽거나 역설적으로 보이게 만드는 것은 언어의 모호성 때문이다. 
적절하게 설명하고 이해하면 거의 자명한 것이다. 
우리가 어떤 특정한 금액의 돈에 대해 말할 때, 우리는 때때로 그것을 구성하는 금속 조각만을 의미하기도 하고, 때때로 우리는 그것과 교환할 수 있는 상품이나 그것을 소유함으로써 부여되는 구매력에 대한 모호한 언급을 의미에 포함시키기도 합니다. 
따라서 우리가 영국의 유통 화폐가 1,800만 파운드로 계산되었다고 말할 때, 우리는 단지 어떤 작가들이 그 나라에서 유통된다고 계산하거나 오히려 가정한 금속 조각의 양을 표현하고자 할 뿐입니다. 
그러나 우리가 어떤 사람의 연봉이 50파운드나 100파운드라고 말할 때, 우리는 일반적으로 그에게 매년 지불되는 금속 조각의 양뿐만 아니라 그가 매년 구매하거나 소비할 수 있는 상품의 가치를 표현하고자 합니다. 우리는 일반적으로 그의 생활 방식이나 그가 적절하게 즐길 수 있는 생활 필수품과 편의의 양과 질을 확인하고자 합니다. 
어떤 특정한 금액의 화폐가 그것을 구성하는 금속 조각의 양을 표현하는 것뿐만 아니라 그 의미에 그 화폐와 교환할 수 있는 상품에 대한 모호한 언급을 포함할 때, 이 경우 그것이 나타내는 부 또는 수입은 같은 단어에 의해 다소 모호하게 암시되는 두 가치 중 하나에만 해당하며, 전자보다 후자에 더 적합하며, 화폐 자체보다 화폐의 가치에 더 적합합니다. 
따라서 기니가 특정 사람의 주당 연금이라면 그는 주중에 그것으로 일정량의 생계, 편의 시설 및 오락을 살 수 있습니다. 
이 금액이 크거나 작음에 따라 그의 실제 부, 그의 실제 주당 수입도 마찬가지입니다.
그의 주간 수입은 기니와 그것으로 살 수 있는 것 모두와 같지 않고, 오직 그 두 동등한 가치 중 하나와만 같으며, 후자는 전자보다 더 적절하며, 기니보다는 기니의 가치와 같습니다. 그러한 
사람의 연금이 금이 아니라 기니에 대한 주간 청구서로 지급된다면, 그의 수입은 종이 조각보다는 그가 그것을 위해 무엇을 얻을 수 있는지에 더 적절할 것입니다. 
기니는 동네의 모든 상인에게 일정량의 필수품과 편의품에 대한 청구서로 간주될 수 있습니다. 
그것이 지급되는 사람의 수입은 금 조각보다는 그가 그것을 위해 무엇을 얻을 수 있는지 또는 그가 그것을 무엇과 교환할 수 있는지에 더 적절할 것입니다. 
그것이 아무것도 없이 교환될 수 있다면, 그것은 파산자에게 청구서처럼 가장 쓸모없는 종이 조각보다 더 가치가 없을 것입니다. 
모든 나라의 모든 주민의 주간 또는 연간 수입은 같은 방식으로, 그리고 실제로 자주, 돈으로 지급될 수 있지만, 그들의 실제 부, 그러나 그들 모두의 실제 주간 또는 연간 수입은 그들이 이 돈으로 구매할 수 있는 소비재의 양에 비례하여 항상 크거나 작아야 합니다. 그들 모두의 
전체 수입은 분명히 돈과 소비재 둘 다와 같지 않고, 그 두 가치 중 하나와 같으며, 후자가 전자보다 더 적절합니다. 
따라서 우리는 종종 사람의 수입을 그에게 매년 지불되는 금속 조각으로 표현하지만, 그 조각의 양이 그의 구매력의 범위 또는 그가 매년 소비할 수 있는 상품의 가치를 조절하기 때문입니다. 우리는 여전히 
그의 수입이 구매 또는 소비하는 이 힘에 있고, 그것을 전달하는 조각에 있지 않다고 생각합니다. 
그러나 이것이 개인과 관련하여서도 충분히 분명하다면, 사회와 관련하여 더욱 그렇습니다. 
개인에게 매년 지불되는 금속 조각의 양은 종종 그의 수입과 정확히 같으며, 따라서 그 가치를 가장 짧고 가장 잘 표현한 것입니다. 
그러나 사회에서 유통되는 금속 조각의 양은 결코 모든 구성원의 수입과 같을 수 없습니다. 
오늘 한 사람의 주당 연금을 지불하는 동일한 기니가 내일 다른 사람의 연금을 지불할 수 있고, 그 다음날 3분의 1의 연금을 지불할 수 있듯이, 어느 나라에서 매년 유통되는 금속 조각의 양은 항상 매년 함께 지불되는 연금 전체보다 훨씬 가치가 낮아야 합니다.
그러나 구매력, 또는 그 모든 화폐 연금으로 연속적으로 구매할 수 있는 상품은, 연금이 연속적으로 지급될 때, 항상 그 연금과 정확히 같은 가치를 가져야 한다. 마찬가지로 연금이 지급되는 다른 사람들의 수입도 마찬가지여야 한다. 
따라서 그 수입은 그 가치보다 금액이 훨씬 적은 금속 조각에 있을 수 없고, 손에서 손으로 유통될 때 연속적으로 구매할 수 있는 상품의 구매력에 있다. 따라서 
유통의 거대한 바퀴이자 상업의 거대한 도구인 화폐는 다른 모든 무역 도구와 마찬가지로 자본의 일부이자 매우 귀중한 부분을 차지하지만, 그것이 속한 사회의 수입에는 전혀 참여하지 않는다. 그리고 그것을 구성하는 금속 조각은 연간 유통 과정에서 각 사람에게 본래 그에게 속하는 수입을 분배하지만, 그 수입에는 전혀 참여하지 않는다. 
셋째, 마지막으로, 고정 자본을 구성하는 기계와 무역 도구 등 
은 화폐로 구성된 유통 자본의 부분과 더욱 유사하다. 즉, 노동의 도입 능력을 감소시키지 않는 한, 기계를 세우고 지원하는 비용에서 절감되는 모든 것은 사회의 순수 수입의 개선인 것처럼, 화폐로 구성된 유통 자본의 부분을 수집하고 지원하는 비용에서 절감되는 모든 것은 정확히 같은 종류의 개선이다. 고정 자본을 
지원하는 비용에서 절감되는 모든 것이 어떤 방식으로 사회의 순수 수입의 개선인지는 충분히 명백하며, 이미 부분적으로도 설명했다. 
모든 작업의 ​​수행자의 전체 자본은 필연적으로 그의 고정 자본과 유통 자본으로 나뉜다. 
그의 전체 자본이 동일하게 유지되는 한, 한 부분이 작을수록 다른 부분은 필연적으로 커야 한다. 
노동의 재료와 임금을 제공하고 산업을 가동시키는 것은 유통 자본이다. 
따라서 고정 자본을 유지하는 데 드는 모든 비용 절감은 노동의 생산력을 감소시키지 않으면서 산업을 움직이는 기금을 증가시키고, 결과적으로 토지와 노동의 연간 생산물, 모든 사회의 실질 수입을 증가시켜야 합니다. 
금화와 은화 대신 종이를 사용하면 매우 비싼 상업 도구가 훨씬 덜 비싸고 때로는 똑같이 편리한 도구로 대체됩니다. 
유통은 새로운 바퀴에 의해 수행되는데, 이 바퀴를 세우고 유지하는 데 드는 비용이 오래된 바퀴보다 적습니다.
그러나 이 작업이 어떤 방식으로 수행되고 어떤 방식으로 사회의 총수입이나 순수수입을 증가시키는 경향이 있는지는 전적으로 명확하지 않으며, 따라서 추가 설명이 필요할 수 있습니다. 
여러 종류의 지폐가 있지만 은행과 은행가의 유통 지폐가 가장 잘 알려져 있고 이 목적에 가장 적합한 것으로 보이는 종류입니다. 
어떤 특정 국가의 사람들이 특정 은행가의 재산, 정직성, 신중함에 대한 확신을 가지고 그가 언제든지 제시될 가능성이 있는 약속어음을 요구하면 항상 지불할 준비가 되어 있다고 믿을 때, 그러한 지폐는 언제든지 그러한 돈을 얻을 수 있다는 확신에서 금화와 은화와 동일한 통화를 갖게 됩니다. 
특정 은행가는 자신의 약속어음을 고객에게 빌려주는데, 그 범위는 우리가 가정하건대 10만 파운드입니다. 
그러한 지폐는 돈의 모든 목적에 부합하므로 그의 채무자는 그가 그들에게 그렇게 많은 돈을 빌려준 것과 같은 이자를 그에게 지불합니다. 
이 이자가 그의 이익의 원천입니다. 
그 지폐 중 일부는 지불을 위해 계속해서 그에게 돌아오지만, 일부는 몇 달, 몇 년 동안 계속 유통됩니다. 
따라서 그는 일반적으로 10만 파운드에 달하는 지폐를 유통하고 있지만, 2만 파운드의 금과 은은 종종 가끔씩 발생하는 요구에 대처하기에 충분한 조치가 될 수 있습니다. 
따라서 이러한 작업을 통해 2만 파운드의 금과 은은 10만 파운드가 할 수 있었던 모든 기능을 수행합니다. 
동일한 교환이 이루어질 수 있고 동일한 양의 소비재가 그의 약속어음을 통해 유통되고 적절한 소비자에게 분배될 수 있으며, 10만 파운드의 가치가 금과 은화의 동일한 가치와 같습니다. 
따라서 8만 파운드의 금과 은은 이런 방식으로 국가의 유통에서 제외될 수 있습니다. 그리고 동일한 종류의 다른 작업이 여러 다른 은행과 은행가에 의해 동시에 수행된다면 전체 유통은 그렇지 않으면 필요했을 금과 은의 5분의 1만으로 이루어질 수 있습니다.
예를 들어, 어떤 특정 국가의 유통 화폐가 특정 시점에 100만 스털링이었고, 그 금액이 그들의 토지와 노동의 연간 전체 생산물을 유통시키기에 충분했다고 가정해 보자. 또한 그 후 얼마 동안 다른 은행과 은행가들이 소지인에게 100만 파운드까지 지불할 약속어음을 발행하여, 각자의 금고에 이십만 파운드를 비축하여 가끔씩 발생하는 요구에 부응했다고 가정해 보자. 따라서 유통되는 돈은 금과 은이 80만 파운드, 은행권이 100만 파운드, 즉 지폐와 돈을 합친 금액이 1,800만 파운드가 될 것이다. 
그러나 그 나라의 토지와 노동의 연간 생산물은 이전에 유통되어 적절한 소비자에게 분배되는 데 100만 파운드만 필요했으며, 그 연간 생산물은 은행의 이러한 운영으로 즉시 증가할 수 없다. 
따라서 100만 파운드면 이후에 유통시키기에 충분할 것이다. 
사고팔 상품이 이전과 정확히 같으므로 같은 양의 돈으로 사고팔기에 충분할 것이다. 
유통 채널은, 내가 그런 표현을 할 수 있다면, 정확히 이전과 동일하게 유지될 것입니다. 
우리는 그 채널을 채우기에 100만 파운드가 충분하다고 생각했습니다. 
따라서 이 금액을 넘어 그 채널에 쏟아지는 것은 흘러들어갈 수 없고, 넘쳐나야 합니다. 
180만 파운드가 그 채널에 쏟아집니다. 
따라서 80만 파운드가 넘쳐나야 하는데, 그 금액은 국내 유통에 사용될 수 있는 금액을 넘습니다. 
그러나 이 금액이 국내에서 사용될 수는 없지만, 방치해 둘 만큼 가치가 있습니다. 
따라서 국내에서 찾을 수 없는 수익성 있는 일자리를 찾기 위해 해외로 보내질 것입니다. 
그러나 종이는 해외로 나갈 수 없습니다. 종이를 발행하는 은행과 법에 따라 지불을 강요할 수 있는 국내에서 멀리 떨어져 있기 때문에 일반 지불로 받을 수 없기 때문입니다. 
따라서 80만 파운드에 달하는 금과 은이 해외로 보내지고 국내 유통 채널은 이전에 채웠던 100만 개의 금속 대신 100만 개의 종이로 채워질 것입니다. 
그러나 이렇게 많은 양의 금과 은이 해외로 보내진다고 해서, 그것이 공짜로 해외로 보내진다거나, 그 소유주가 그것을 외국에 선물로 준다고 생각해서는 안 됩니다. 
그들은 그것을 어떤 종류의 외국 상품과 교환하여, 다른 외국이나 그들 자신의 소비를 공급할 것입니다.
만약 그들이 그것을 외국에서 상품을 구매하는 데 사용하여 다른 나라의 소비를 공급하거나, 소위 운송업에 사용한다면, 그들이 얻는 이익은 자국의 순수한 수입에 더해질 것입니다. 
그것은 새로운 무역을 수행하기 위해 만들어진 새로운 기금과 같습니다. 국내 사업은 이제 종이로 거래되고 금과 은은 이 새로운 무역을 위한 기금으로 전환됩니다. 
만약 그들이 그것을 국내 소비를 위한 외국 상품을 구매하는 데 사용한다면, 그들은 첫째, 외국 와인, 외국 실크 등과 같이 아무것도 생산하지 않는 게으른 사람들이 소비할 가능성이 있는 상품을 구매하거나 
, 둘째, 연간 소비의 가치를 이익으로 재생산하는 추가적인 수의 근면한 사람들을 유지하고 고용하기 위해 추가적인 재료, 도구 및 식량을 구매할 수 있습니다. 
그것이 첫 번째 방식으로 사용되는 한, 그것은 사치스러움을 조장하고, 생산을 늘리거나 그 비용을 지원하기 위한 영구적인 기금을 확립하지 않고, 지출과 소비를 증가시키며, 모든 면에서 사회에 해롭습니다. 
두 번째 방식으로 사용되는 한, 그것은 산업을 촉진합니다. 그리고 그것은 사회의 소비를 증가시키지만, 그것은 그 소비를 지원하기 위한 영구적인 기금을 제공합니다. 소비하는 사람들은 그들의 연간 소비의 전체 ​​가치를 이윤과 함께 재생산합니다. 
사회의 총 수입, 그들의 토지와 노동의 연간 생산물은 그 노동자들의 노동이 그들이 고용된 재료에 더하는 전체 가치에 의해 증가하고, 그들의 순수한 수입은 그들의 무역 도구와 기구를 지원하는 데 필요한 것을 공제한 후 이 가치의 나머지에 의해 증가합니다. 은행업의 운영 
에 의해 해외로 강제로 흘러들어간 금과 은의 대부분이 국내 소비를 위한 외국 상품을 구매하는 데 사용되고, 이 두 번째 종류의 상품을 구매하는 데 사용되고, 반드시 사용되어야 한다는 것은 가능할 뿐만 아니라 거의 불가피해 보입니다. 
어떤 특정한 사람들이 때때로 그들의 지출을 매우 상당히 늘릴 수 있지만, 그들의 수입은 전혀 증가하지 않더라도, 우리는 어떤 계층이나 계급의 사람들이 그렇게 하지 않는다는 것을 확신할 수 있습니다. 왜냐하면, 공통적 신중함의 원칙이 항상 모든 개인의 행동을 지배하는 것은 아니지만, 항상 모든 계층이나 계급의 대다수의 행동에 영향을 미치기 때문이다. 
그러나 계층이나 계급으로 간주되는 게으른 사람들의 수입은 은행업의 운영으로 아무리 조금이라도 증가할 수 없다. 
따라서 일반적으로 그들의 지출은 은행업으로 크게 증가할 수 없지만, 그들 중 몇몇 개인의 지출은 증가할 수 있고, 실제로는 때때로 증가한다.
따라서 유휴 인구의 외국 상품에 대한 수요는 이전과 같거나 거의 같으므로, 은행 업무로 인해 해외로 강제로 유입되어 국내 소비를 위한 외국 상품을 구매하는 데 사용되는 돈의 아주 작은 부분이 국내 소비를 위한 외국 상품을 구매하는 데 사용될 가능성이 높습니다. 
그 대부분은 자연스럽게 산업에 사용되고 유휴 상태를 유지하는 데 사용되지 않을 것입니다. 
어떤 사회의 유통 자본이 사용할 수 있는 산업의 양을 계산할 때, 우리는 항상 식량, 재료 및 완성된 작업으로 구성된 부분만 고려해야 합니다. 돈으로 구성되어 있고 이 세 가지를 유통시키는 데만 사용되는 다른 부분은 항상 공제해야 합니다. 
산업을 가동하려면 세 가지가 필요합니다. 작업할 재료, 작업할 도구, 작업을 수행하는 데 필요한 임금 또는 보상입니다. 
돈은 작업할 재료도 아니고 작업할 도구도 아닙니다. 그리고 일꾼의 임금은 일반적으로 돈으로 지급되지만, 다른 모든 사람과 마찬가지로 그의 실제 수입은 돈에 있지 않고 돈의 가치에 있으며, 금속 조각에 있지 않고 그것을 위해 얻을 수 있는 것에 있습니다. 
모든 자본이 사용할 수 있는 근면의 양은 분명히 그것이 작업의 성격에 적합한 재료, 도구 및 유지 관리를 제공할 수 있는 일꾼의 수와 같아야 합니다. 
돈은 작업의 재료와 도구를 구매하는 데 필요할 수 있으며, 일꾼의 유지 관리에도 필요할 수 있습니다. 그러나 전체 자본이 사용할 수 있는 근면의 양은 구매하는 돈과 그것으로 구매되는 재료, 도구 및 유지 관리 모두와 같지 않고, 그 두 가지 가치 중 하나와만 같으며, 후자가 전자보다 더 적절합니다. 
금과 은화 대신 종이가 사용될 때, 전체 유통 자본이 공급할 수 있는 재료, 도구 및 유지 관리의 양은 그것들을 구매하는 데 사용되었던 금과 은의 전체 가치로 증가할 수 있습니다. 
유통과 분배의 거대한 바퀴의 전체 가치는 그것을 통해 유통되고 분배되는 상품에 더해진다. 
이 작업은 어느 정도 어떤 거대한 공사를 맡은 사람의 작업과 비슷하다. 그는 기계의 개량으로 인해 오래된 기계를 철거하고 그 가격과 새 기계 가격의 차이를 유통 자본에 더하고, 이를 노동자들에게 자재와 임금을 제공하는 기금에 더한다. 
어느 나라의 유통 화폐가 그것을 통해 유통되는 연간 생산물의 전체 가치에 차지하는 비율은 아마도 알 수 없을 것이다.
그것은 다른 저자들에 의해 그 가치의 5분의 1, 10분의 1, 20분의 1, 30분의 1로 계산되었습니다. 
그러나 유통 화폐가 연간 생산물의 전체 가치에 차지하는 비중이 아무리 작더라도, 그 생산물의 일부, 그리고 종종 아주 작은 부분만이 산업 유지에 쓰일 뿐이기 때문에, 그것은 항상 그 부분에 대해 상당히 상당한 비중을 차지해야 합니다. 
따라서 종이로 대체함으로써 유통에 필요한 금과 은이 아마도 전자의 양의 5분의 1로 줄어들었을 때, 다른 4분의 5의 대부분만이 산업 유지에 쓰이는 기금에 더해진다면, 그것은 그 산업의 양에 상당히 많은 추가를 해야 하며, 결과적으로 토지와 노동의 연간 생산물 가치에 상당한 추가를 해야 합니다. 
이런 종류의 운영은 지난 25년에서 30년 사이에 스코틀랜드에서 거의 모든 상당한 도시와 심지어 일부 시골 마을에 새로운 은행 회사를 설립함으로써 수행되었습니다. 
그 효과는 위에서 설명한 것과 정확히 같았습니다. 
국가의 업무는 거의 전적으로 이러한 다양한 은행 회사의 서류를 통해 수행되었으며, 모든 종류의 구매와 지불이 일반적으로 이루어졌습니다. 
20실링 지폐를 바꿀 때를 제외하고는 은이 거의 나타나지 않았고 금은 더 드물었습니다. 
그러나 이러한 모든 다양한 회사의 행동이 예외 없이 예외적이지 않았고 따라서 이를 규제하기 위한 의회의 행위가 필요했지만, 그럼에도 불구하고 국가는 분명히 그들의 무역에서 큰 이익을 얻었습니다. 
저는 글래스고 시의 무역이 그곳에 은행이 처음 설립된 후 약 15년 ​​만에 두 배가 되었고 스코틀랜드의 무역은 에든버러에 두 개의 공공 은행이 처음 설립된 후로 4배 이상 증가했다는 주장을 들었습니다. 그 중 하나는 스코틀랜드 은행으로, 1695년 의회의 법령에 의해 설립되었고, 다른 하나는 왕립 은행으로, 1727년 왕립 헌장에 의해 설립되었습니다. 
스코틀랜드 전체의 무역이나 특히 글래스고 시의 무역이 그렇게 짧은 기간 동안 정말로 그렇게 큰 비율로 증가했는지는 알 수 없습니다. 만약 
그 중 하나가 이 비율로 증가했다면, 그것은 이 원인의 유일한 작용으로 설명하기에는 너무 큰 효과인 듯합니다. 
그러나 스코틀랜드의 무역과 산업이 이 기간 동안 매우 상당히 증가했고, 은행들이 이 증가에 상당히 기여했다는 것은 의심할 여지가 없습니다. 
1707년 연합 이전에 스코틀랜드에서 유통되었고, 그 직후 재주조를 위해 스코틀랜드 은행으로 들어온 은화의 가치는 411,117파운드:10:9 스털링이었습니다.
금화에 대한 기록은 없지만 스코틀랜드 조폐국의 고대 기록에 따르면 매년 주조되는 금의 가치가 은의 가치를 다소 능가했습니다. 
이 때 상환에 대한 두려움 때문에 은을 스코틀랜드 은행으로 가져오지 않은 사람들도 많았습니다. 게다가 인출되지 않은 영국 동전도 있었습니다. 따라서 
연합 이전에 스코틀랜드에서 유통된 금과 은의 전체 가치는 100만 스털링 미만으로 추산할 수 없습니다. 
그것은 그 나라의 거의 전체 유통을 구성했던 것으로 보입니다. 당시 경쟁자가 없었던 스코틀랜드 은행의 유통이 상당했지만 전체의 아주 작은 부분을 차지한 것으로 보입니다. 
현재 스코틀랜드의 전체 유통은 200만 미만으로 추산할 수 없으며, 그 중 금과 은으로 구성된 부분은 아마도 50만 파운드에 미치지 못할 것입니다. 
그러나 이 기간 동안 스코틀랜드의 유통 금과 은이 크게 감소했지만, 실제 부와 번영은 전혀 손상되지 않은 듯합니다. 
반대로 농업, 제조 및 무역, 토지와 노동의 연간 생산물은 분명히 증가했습니다. 
대부분의 은행과 은행가가 약속어음을 발행하는 것은 주로 어음을 할인함으로써, 즉 만기 전에 어음에 돈을 선급함으로써입니다. 
그들은 선급한 금액에 대해 어음이 만기될 때까지 항상 법정 이자를 공제합니다. 어음 
이 만기될 때 지불되면 은행은 선급된 금액의 가치와 함께 이자 수익을 확실히 얻습니다. 
할인한 어음의 상인에게 금과 은이 아니라 자신의 약속어음을 선급하는 은행가는 경험상 일반적으로 유통되고 있는 약속어음의 전체 가치만큼 더 많은 금액을 할인할 수 있다는 이점이 있습니다. 
그는 그렇게 하여 훨씬 더 큰 금액에 대한 이자를 분명히 얻을 수 있게 되었습니다. 
현재 그다지 크지 않은 스코틀랜드의 상업은 두 개의 최초의 은행 회사가 설립되었을 때 더욱 중요하지 않았습니다. 그리고 그 회사들이 어음 할인에만 사업을 국한했다면 무역은 거의 없었을 것입니다.
그래서 그들은 약속어음을 발행하는 또 다른 방법을 발명했습니다. 즉, 현금 계좌라고 부르는 것을 부여함으로써, 즉, 두 명의 의심할 여지 없는 신용과 좋은 토지를 가진 사람을 보증인으로 확보할 수 있는 사람에게 일정 금액(예를 들어 2천 또는 3천 파운드)의 범위 내에서 신용을 부여함으로써, 신용이 제공된 금액 내에서 그에게 지급되는 모든 돈은 요구 시 법적 이자와 함께 상환되어야 합니다. 
이런 종류의 신용은 제 생각에 세계 각지의 은행과 은행가에서 일반적으로 부여됩니다. 
하지만 제가 아는 한, 스코틀랜드 은행 회사가 상환을 수락하는 쉬운 조건은 그들만의 고유한 것이고, 아마도 그 회사들의 큰 무역과 그 나라가 그것으로부터 얻은 이익의 주된 원인이었을 것입니다. 
이러한 종류의 신용을 가진 사람이 그러한 회사 중 하나에 있고, 예를 들어, 그것에 천 파운드를 빌렸다면, 이 금액을 20파운드에서 30파운드씩 조각조각 갚을 수 있으며, 회사는 각각의 소액이 지불된 날부터 전체가 이런 방식으로 상환될 때까지 큰 금액의 이자의 비례적 부분을 할인합니다. 
따라서 모든 상인과 거의 모든 사업가는 그러한 현금 계좌를 유지하는 것이 편리하다고 생각하고, 그로 인해 모든 지불에서 그들의 수표를 쉽게 받고, 그들과 영향력이 있는 모든 사람이 그렇게 하도록 격려함으로써 그러한 회사의 무역을 촉진하는 데 관심이 있습니다. 
고객이 은행에 돈을 요청하면 은행은 일반적으로 자체 약속어음으로 그들에게 선급합니다. 
상인은 이것을 제조업체에 상품에 대한 대가로 지불하고, 제조업체는 농부에게 자재와 식량에 대한 대가로 지불하고, 농부는 집주인에게 임대료로 지불합니다. 지주들은 상인들에게 그들이 제공한 편의와 사치품에 대한 대가로 그것들을 갚고, 상인들은 현금 계좌를 맞추거나, 그들에게서 빌린 것을 대체하기 위해 그것들을 다시 은행에 돌려준다. 그리고 이렇게 하여 거의 모든 국가의 화폐 사업이 그것들을 통해 이루어진다. 
따라서 그러한 회사들의 거대한 무역이 이루어진다. 
그러한 현금 계좌를 통해 모든 상인은 신중함 없이 그렇지 않았다면 할 수 없었던 것보다 더 큰 무역을 수행할 수 있다. 
만약 런던과 에든버러에 있는 두 상인이 같은 무역 분야에서 동일한 주식을 고용한다면, 에든버러 상인은 신중함 없이 더 큰 무역을 수행하고 런던 상인보다 더 많은 사람들에게 일자리를 제공할 수 있다.
런던 상인은 항상 상당한 금액을 자신의 금고나 은행가의 금고에 보관해야 하며, 은행가는 이에 대해 이자를 주지 않는다. 이는 그가 신용으로 구매한 상품에 대한 지불을 요구하는 끊임없는 요구에 대응하기 위해서다. 
이 금액의 일반적인 금액을 500파운드라고 가정하자. 그의 창고에 있는 상품의 가치는 그가 그러한 금액을 사용하지 않고 보관할 의무가 없었다면 항상 500파운드가 줄어들었을 것이다. 
그가 일반적으로 재고 전체를 처분하거나 재고 전체 가치에 해당하는 상품을 1년에 한 번 처분한다고 가정하자. 
그렇게 많은 금액을 사용하지 않고 보관할 의무가 있기 때문에 그는 1년에 그렇지 않았다면 팔았을 상품 가치보다 500파운드 적은 상품을 판매해야 한다. 
그의 연간 이익은 500파운드어치 더 많은 상품을 판매하여 얻을 수 있었던 모든 이익보다 적어야 하며, 그의 상품을 시장에 내놓기 위해 고용된 사람의 수는 500파운드어치 더 많은 재고로 고용할 수 있었던 모든 사람보다 적어야 한다. 
반면 에든버러의 상인은 그런 가끔의 요구에 부응하기 위해 돈을 낭비하지 않는다. 
실제로 그런 요구가 생기면 그는 은행의 현금 계좌에서 그 요구 사항을 충족시키고, 가끔 상품을 팔아서 들어오는 돈이나 지폐로 빌린 금액을 점차 대체한다. 
따라서 같은 재고로 그는 런던 상인보다 항상 창고에 더 많은 양의 상품을 보관할 수 있으며, 그렇게 함으로써 스스로 더 큰 이익을 낼 수 있고, 그 상품을 시장에 내놓는 더 많은 근면한 사람들에게 끊임없이 일자리를 제공할 수 있다. 
따라서 이 나라가 이 무역에서 얻은 큰 이익이 있다. 
환어음 할인의 용이성은 실제로 영국 상인에게 스코틀랜드 상인의 현금 계좌와 동등한 편의성을 제공한다고 생각할 수 있다. 
그러나 스코틀랜드 상인들은 영국 상인만큼 쉽게 환어음을 할인할 수 있으며, 게다가 현금 계좌의 편의성도 추가로 제공한다는 점을 기억해야 한다. 
어떤 나라에서든 쉽게 유통될 수 있는 모든 종류의 종이 돈은 그 나라에 공급하는 금과 은의 가치를 결코 초과할 수 없으며, (상업이 동일하다고 가정할 때) 종이 돈이 없다면 그곳에서 유통될 금과 은의 가치도 초과할 수 없습니다. 
예를 들어 20실링 지폐가 스코틀랜드에서 통용되는 가장 낮은 종이 돈이라면, 그곳에서 쉽게 유통될 수 있는 그 통화의 전체는 그 나라에서 보통 거래되는 20실링 이상의 연간 교환에 필요한 금과 은의 합계를 초과할 수 없습니다.
유통되는 지폐가 그 금액을 초과하면, 초과분을 해외로 보내거나 국내 유통에 사용할 수 없으므로, 즉시 은행으로 돌아와 금과 은으로 교환해야 합니다. 
많은 사람들은 국내에서 사업을 하는 데 필요한 것보다 더 많은 지폐를 가지고 있다는 것을 즉시 알아차릴 것입니다. 그리고 그들은 그것을 해외로 보낼 수 없으므로, 즉시 은행에 지불을 요구할 것입니다. 
이 불필요한 지폐가 금과 은으로 전환되면, 그들은 그것을 해외로 보내어 쉽게 사용할 수 있습니다. 그러나 그것이 지폐의 형태로 남아 있는 동안에는 아무것도 찾을 수 없습니다. 
따라서 즉시 이 불필요한 지폐의 전체에 대한 은행에 쇄도가 생길 것이고, 만약 그들이 지불에 어려움이나 후진성을 보인다면, 훨씬 더 큰 규모로, 이로 인해 발생할 경각심은 필연적으로 쇄도를 증가시킬 것입니다. 
모든 무역 부문에서 공통적인 비용, 예를 들어 집세, 하인, 사무원, 회계사의 임금 등에 더하여 
은행의 고유한 비용은 주로 두 가지 항목으로 구성됩니다. 첫째, 지폐 소지자의 이따금 요구에 부응하기 위해 은행 금고에 항상 많은 돈을 보관하는 비용으로, 이자의 손실을 입습니다. 둘째, 이러한 이따금 요구에 부응하여 금고가 비는 즉시 금고를 채우는 비용입니다. 
국가의 유통에 사용될 수 있는 것보다 더 많은 지폐를 발행하고 그 초과분이 지불을 위해 계속 돌아오는 은행 회사는 유통의 과도한 증가에 비례할 뿐만 아니라 훨씬 더 큰 비율로 금고에 항상 보관하는 금과 은의 양을 늘려야 합니다. 지폐는 양의 초과분에 비례하는 것보다 훨씬 더 빨리 그들에게 돌아옵니다. 
따라서 그러한 회사는 사업의 강제적 증가에 비례할 뿐만 아니라 훨씬 더 큰 비율로 비용의 첫 번째 항목을 늘려야 합니다. 
그러한 회사의 금고도 훨씬 더 가득 채워야 하지만, 사업이 더 합리적인 범위 내에 국한되었을 때보다 훨씬 더 빨리 비워져야 하며, 이를 보충하기 위해 더 격렬할 뿐만 아니라 더 지속적이고 중단 없는 비용 지출이 필요합니다. 또한 금고에서 이처럼 엄청난 양으로 지속적으로 인출되는 동전은 국가의 유통에 사용될 수 없습니다. 
그것은 그 유통에 사용될 수 있는 것 이상의 지폐를 대체하며, 따라서 그 유통에 사용될 수 있는 것 이상입니다.
그러나 그 동전은 놀고 있을 수 없으므로, 어떤 형태로든 해외로 보내져서 국내에서 찾을 수 없는 수익성 있는 일자리를 찾아야 합니다. 그리고 금과 은의 이러한 지속적인 수출은 어려움을 증가시켜, 매우 빠르게 비워지는 금고를 보충하기 위해 새로운 금과 은을 찾는 은행의 비용을 필연적으로 더욱 증가시킬 것입니다. 따라서 
그러한 회사는 사업의 강제적인 증가에 비례하여 비용의 두 번째 항목을 첫 번째 항목보다 더 많이 증가시켜야 합니다. 
국가의 유통이 쉽게 흡수하고 사용할 수 있는 특정 은행의 모든 ​​서류가 정확히 4만 파운드이고, 이 은행은 가끔씩 발생하는 수요에 대응하기 위해 항상 금고에 1만 파운드의 금과 은을 보관해야 한다고 가정해 보겠습니다. 
이 은행이 4만 4천 파운드를 유통하려고 시도하면, 유통이 쉽게 흡수하고 사용할 수 있는 것 이상의 4천 파운드는 발행되는 것과 거의 같은 속도로 은행에 반환될 것입니다. 
따라서 이 은행은 가끔씩 발생하는 요구에 대응하기 위해 금고에 1만 1천 파운드만이 아니라 1만 4천 파운드를 항상 보관해야 합니다. 
그러면 4천 파운드의 과도한 유통에 대한 이자로는 아무런 이득이 없고, 금고에 들어오는 것만큼 빠르게 금고에서 빠져나가는 4천 파운드의 금과 은을 계속 모으는 데 드는 모든 비용을 잃게 됩니다. 
모든 특정 은행 회사가 항상 자체의 특정 이익을 이해하고 주의를 기울였다면 유통은 결코 종이 돈으로 과잉 공급될 수 없었을 것입니다. 
그러나 모든 특정 은행 회사가 항상 자체의 특정 이익을 이해하거나 주의를 기울인 것은 아니었고, 유통은 종종 종이 돈으로 과잉 공급되었습니다. 
초과분이 계속 반환되는 너무 많은 양의 종이를 발행하여 금과 은으로 교환함으로써 영국 은행은 수년 동안 연간 80만 파운드에서 100만 파운드 사이의 금을 주조해야 했습니다. 평균적으로 약 85만 파운드였습니다. 
이 거대한 주화를 위해 은행은 (몇 년 전 금화가 낡고 퇴화된 상태였기 때문에) 종종 온스당 4파운드라는 높은 가격으로 금괴를 사야 했고, 얼마 지나지 않아 온스당 3파운드 17센트 10½파운드라는 가격으로 주화를 발행하여 이렇게 
엄청난 금액을 주화로 주조하는 데 2.5%에서 3% 사이의 손실을 보았습니다. 
따라서 은행은 세뇨리지를 지불하지 않았고, 정부가 이 주화에 대한 비용을 적절하게 부담했지만, 정부의 이러한 관대한 태도가 은행의 비용을 완전히 막지는 못했습니다.
스코틀랜드 은행은 같은 종류의 초과로 인해 런던에서 끊임없이 대리인을 고용하여 돈을 징수해야 했으며, 비용은 거의 1.5% 또는 2% 미만이었습니다. 
이 돈은 마차로 보내졌고 운송업체가 3/4%의 추가 비용으로 보험을 들었습니다. 
즉 100파운드에 15실링이었습니다. 
이러한 대리인은 항상 고용주의 금고가 비어 있는 즉시 보충할 수 있는 것은 아니었습니다. 
이 경우 은행의 수단은 런던 환어음에 있는 그들의 특파원에게서 원하는 금액까지 인출하는 것이었습니다. 
그 특파원이 나중에 이 금액과 이자와 수수료를 지불하기 위해 그들에게 인출했을 때, 과도한 유통으로 인해 곤경에 처한 일부 은행은 때때로 이 어음을 지불할 다른 수단이 없었고, 같은 어음이나 런던의 다른 특파원에게 두 번째 어음을 인출하는 것 외에는 없었습니다. 그리고 같은 금액, 아니 같은 금액에 대한 어음은 이런 방식으로 때로는 두세 번 이상 여행을 하게 되었고, 채무 은행은 항상 누적된 전체 금액에 대한 이자와 수수료를 지불했습니다. 
극도의 무분별함으로 결코 두각을 나타내지 않은 스코틀랜드 은행조차도 때때로 이 파괴적인 자원을 사용해야 했습니다. 
영국 은행이나 스코틀랜드 은행에서 지불한 금화는 그 나라의 유통에 사용될 수 있는 것보다 더 많은 지폐의 일부와 교환하여, 마찬가지로 그 유통에 사용될 수 있는 것보다 더 많은 것이었고, 때로는 동전 형태로 해외로 보내졌고, 때로는 녹여서 금괴 형태로 해외로 보내졌고, 때로는 녹여서 온스당 4파운드라는 높은 가격으로 영국 은행에 팔렸습니다. 
그것은 가장 새롭고, 가장 무겁고, 가장 좋은 조각들뿐이었고, 전체 동전에서 조심스럽게 골라내어 해외로 보내거나 녹였습니다. 
국내에서, 그리고 동전 형태로 남아 있는 동안, 그 무거운 조각들은 가벼운 조각들보다 가치가 더 높지 않았습니다. 그러나 해외에서 더 가치가 있거나 국내에서 금괴로 녹였을 때 더 가치가 있었습니다. 
영국은행은 매년 많은 주화를 주조했음에도 불구하고 놀랍게도 매년 전년과 마찬가지로 동전이 부족했고, 매년 은행에서 많은 양의 양질이고 새로운 동전이 발행되었지만 동전의 상태는 점점 좋아지기는커녕 매년 점점 나빠졌습니다.
매년 그들은 전년도에 주조한 것과 거의 같은 양의 금을 주조해야 할 필요성에 처해 있었습니다. 그리고 동전이 계속 마모되고 깎이는 결과로 금괴 가격이 계속 상승했기 때문에 이 거대한 연간 주조 비용은 매년 점점 더 커졌습니다. 
영국은행은 자신의 금고에 동전을 공급함으로써 간접적으로 왕국 전체에 공급할 의무가 있으며, 그 금고에서 동전이 다양한 방식으로 계속 흘러들어오고 있습니다. 따라서 
스코틀랜드와 영국 지폐의 과도한 유통을 뒷받침하기 위해 필요한 동전이 무엇이든, 이 과도한 유통이 왕국의 필요한 동전에 어떤 공백을 초래하든, 영국은행은 그것을 공급할 의무가 있었습니다. 의심할 여지 없이 스코틀랜드 
은행들은 그들 자신의 무분별함과 부주의에 대해 매우 비싼 대가를 치렀습니다. 그러나 영국은행은 자신의 무분별함뿐만 아니라 거의 모든 스코틀랜드 은행의 훨씬 더 큰 무분별함에 대해 매우 비싼 대가를 치렀습니다. 
영국의 두 지역에서 일부 대담한 투사자들이 과도하게 거래한 것이 지폐의 과도한 유통의 원래 원인이었습니다. 
은행이 상인이나 어떤 종류의 장의사에게 적절하게 대출할 수 있는 것은 그가 거래하는 전체 자본이나 그 자본의 상당한 부분이 아니라, 그가 그렇지 않으면 실업 상태로 유지하고 수시로 발생하는 요구에 대응하기 위해 즉시 현금으로 유지해야 할 부분입니다. 
은행이 대출하는 지폐가 이 가치를 결코 초과하지 않는다면, 지폐가 없다면 국가에서 반드시 유통될 금과 은의 가치를 결코 초과할 수 없습니다. 국가의 유통이 쉽게 흡수하고 사용할 수 있는 양을 결코 초과할 수 없습니다. 
은행이 실제 채권자가 실제 채무자에게 발행한 실제 환어음을 상인에게 할인하고, 만기가 되자마자 그 채무자가 실제로 지불할 때; 그것은 그가 실업자와 현금으로 가끔씩의 요구에 응하기 위해 그렇지 않으면 유지해야 할 가치의 일부만을 그에게 지급할 뿐입니다. 
지불 기한이 되면 어음을 지불하면 은행에 지급한 가치와 이자를 함께 대체합니다. 
거래가 그러한 고객에게 국한되는 한, 은행의 금고는 연못과 비슷합니다. 연못에서 개울이 계속 흘러내리고 있지만, 또 다른 개울이 계속 흘러들어와서 흘러내리는 개울과 완전히 같습니다. 그래서 더 이상 신경 쓰거나 주의하지 않아도 연못은 항상 똑같이, 또는 거의 똑같이 가득 찹니다. 
그러한 은행의 금고를 채우는 데는 거의 또는 전혀 비용이 들지 않습니다.
상인은 과도한 거래를 하지 않더라도 할인할 어음이 없을 때에도 종종 현금을 필요로 할 수 있습니다. 
은행이 어음을 할인하는 것 외에도 그러한 경우에 현금 계좌로 그러한 금액을 선급하고, 스코틀랜드 은행 회사의 쉬운 조건에 따라 그의 상품을 가끔 판매하여 들어오는 돈을 조각조각 상환하는 것을 수락하면, 그는 재고의 일부를 실업 상태로 유지하고 가끔 발생하는 요구에 대응하기 위해 현금으로 보유할 필요성이 전혀 없습니다. 
그러한 요구가 실제로 발생하면 그는 현금 계좌에서 충분히 대응할 수 있습니다. 
그러나 은행은 그러한 고객을 상대할 때 짧은 기간(예: 4개월, 5개월, 6개월 또는 8개월) 동안 일반적으로 그들에게서 받는 상환액이 일반적으로 그들에게 하는 선급금과 완전히 같은지 여부를 매우 주의 깊게 관찰해야 합니다. 
만약 그러한 짧은 기간 내에 특정 고객으로부터의 상환액 합계가 대부분의 경우 선급금 합계와 완전히 같다면, 그러한 고객과 거래를 계속하는 것이 안전할 수 있습니다. 
이 경우 금고에서 끊임없이 흘러나오는 흐름이 매우 클 수 있지만, 그들에게 끊임없이 흘러들어오는 흐름은 적어도 똑같이 커야 하므로, 추가적인 주의나 관리 없이도 그 금고는 항상 같거나 거의 똑같이 가득 찰 가능성이 높고, 보충하는 데 특별한 비용이 거의 필요하지 않습니다. 반대로 
, 다른 특정 고객으로부터의 상환액 합계가 그들에게 하는 선급금 합계보다 일반적으로 매우 적다면, 적어도 그들이 이런 방식으로 계속 거래한다면, 그러한 고객과 거래를 계속하는 것이 안전할 수 없습니다. 
이 경우 금고에서 끊임없이 흘러나오는 흐름은 반드시 끊임없이 흘러들어오는 흐름보다 훨씬 더 큽니다. 따라서 막대하고 지속적인 지출 노력으로 보충되지 않는 한, 그 금고는 곧 완전히 고갈될 것입니다. 
따라서 스코틀랜드의 은행 회사들은 오랫동안 모든 고객에게 빈번하고 규칙적인 상환을 요구하는 데 매우 신중했으며, 재산이나 신용이 어떻든, 빈번하고 규칙적인 거래를 하지 않는 사람과 거래하는 데 관심이 없었습니다. 이러한 
주의를 기울임으로써 금고를 채우는 엄청난 비용을 거의 완전히 절약하는 것 외에도 두 가지 매우 상당한 이점을 얻었습니다.
첫째, 이러한 주의를 기울임으로써 그들은 채무자의 번영하거나 쇠퇴하는 상황에 대해 어느 정도 용납할 만한 판단을 내릴 수 있었으며, 자신의 장부에서 제공하는 것 외에 다른 증거를 찾을 의무가 없었다. 사람들은 대부분 상황이 번영하거나 쇠퇴함에 따라 상환이 규칙적이거나 불규칙적이었다. 
아마도 6명이나 12명의 채무자에게 돈을 빌려주는 개인은 자신이나 대리인을 통해 각자의 행동과 상황을 끊임없이 주의 깊게 관찰하고 조사할 수 있다. 
그러나 아마도 500명의 다른 사람들에게 돈을 빌려주고 매우 다른 종류의 대상에 지속적으로 주의를 기울이는 은행 회사는 자체 장부에서 제공하는 것 이상의 대부분 채무자의 행동과 상황에 대한 정기적인 정보를 가질 수 없다. 
모든 고객에게 빈번하고 규칙적인 상환을 요구함으로써 스코틀랜드 은행 회사는 아마도 이러한 이점을 염두에 두었을 것이다. 
둘째, 이러한 주의를 기울임으로써 그들은 국가의 유통이 쉽게 흡수하고 사용할 수 있는 것보다 더 많은 지폐를 발행할 가능성으로부터 스스로를 보호했습니다. 
그들이 적당한 기간 내에 특정 고객의 상환금이 대부분의 경우 그들이 그에게 한 선급금과 완전히 동일하다는 것을 관찰했을 때, 그들은 그들이 그에게 선급한 지폐가 그가 가끔의 요구에 응답하기 위해 그렇지 않으면 유지해야 할 금과 은의 양을 어느 때에도 초과하지 않았다는 것을 확신할 수 있었습니다. 따라서 그들이 그의 수단으로 유통시킨 지폐는 지폐가 없었다면 국가에서 유통되었을 금과 은의 양을 어느 때에도 초과하지 않았습니다. 그의 상환의 
빈도, 규칙성 및 금액은 그들의 선급금이 그가 그렇지 않으면 가끔의 요구에 응답하기 위해 실업 상태로, 그리고 즉시 사용할 수 있는 돈으로 유지해야 할 그의 자본의 일부를 어느 때에도 초과하지 않았다는 것을 충분히 입증할 것입니다. 즉, 그의 자본의 나머지를 계속 고용하기 위한 목적입니다. 
그의 자본의 이 부분만이 적당한 기간 내에 모든 딜러에게 돈의 형태로, 종이든 동전이든 계속해서 돌아오고, 그에게서 같은 형태로 계속해서 빠져나갑니다. 
은행의 선급금이 그의 자본의 이 부분을 일반적으로 초과했다면, 그의 상환의 일반적인 금액은 적당한 기간 내에 선급금의 일반적인 금액과 같을 수 없습니다.
그의 거래를 통해 은행 금고로 계속 흘러들어가는 흐름은 같은 거래를 통해 계속 흘러나가는 흐름과 같을 수 없었다. 
은행 지폐의 지급은, 만약 그러한 지급이 없었다면 그가 가끔씩 발생하는 요구에 부응하기 위해 보관해야 했을 금과 은의 양을 초과함으로써, (상업이 동일하다고 가정할 때) 지폐가 없었다면 국내에서 유통되었을 금과 은의 전체 양을 곧 초과하게 될 수 있었다. 그리고 결과적으로 국내 유통이 쉽게 흡수하고 사용할 수 있는 양을 초과하게 될 수 있었다. 그리고 이 지폐의 초과분은 금과 은과 교환되기 위해 즉시 은행으로 돌아왔을 것이다. 
이 두 번째 이점은 똑같이 현실적이기는 했지만, 아마도 스코틀랜드의 모든 은행 회사가 첫 번째 이점만큼 잘 이해하지 못했을 것이다. 
일부 수표 할인의 편리함과 일부 현금 계좌의 편리함으로 인해 어느 나라의 신용 있는 거래자들이 재고의 일부를 실업 상태로 유지하거나, 일시적인 요구에 대응하기 위해 현금을 즉시 보유할 필요성에서 벗어날 수 있을 때, 그들은 은행원과 행크로부터 더 이상 도움을 기대할 수 없습니다. 은행원들은 지금까지 그렇게 했을 때, 자신의 이익과 안전에 따라 더 이상 할 수 없습니다. 
은행은 자신의 이익에 따라 거래하는 유통 자본의 전체 또는 대부분을 거래자에게 대출할 수 없습니다. 그 자본이 돈의 형태로 끊임없이 그에게 돌아오고 같은 형태로 그에게서 나가지만, 전체 수익은 전체 지출과 너무 거리가 멀고, 그의 상환액은 은행의 편리성에 맞는 적당한 기간 내에 그의 대출액과 같을 수 없습니다. 
더욱이 은행은 그에게 고정 자본의 상당 부분을 대출할 여유가 없습니다. 예를 들어, 철제 제철소와 제련소, 작업장, 창고, 일꾼들의 주택 등을 짓는 데 사용하는 자본 
; 광산 사업자가 갱도를 파고, 물을 곯아내는 엔진을 세우고, 도로와 마차길을 만드는 데 사용하는 자본; 
토지를 개량하는 사람이 황무지와 경작되지 않은 밭을 개간하고, 배수하고, 울타리를 치고, 비료를 주고, 쟁기질하는 데 사용하는 자본; 농장과 그에 필요한 모든 부속 시설인 마구간, 곡물 창고 등을 짓는 데 사용하는 자본.
고정 자본의 수익은 거의 모든 경우 유통 자본의 수익보다 훨씬 느리며, 그러한 비용은 가장 신중하고 판단력 있게 지출하더라도 수년이 지난 후에야 업자의 수익으로 돌아오는 경우가 매우 드물며, 그 기간은 은행의 편의에 맞지 않을 만큼 너무 깁니다. 
상인과 다른 업자는 의심할 여지 없이 매우 적절하게도 빌린 돈으로 프로젝트의 상당 부분을 수행할 수 있습니다. 
그러나 채권자에게 공정하게 말하자면, 이 경우 그들 자신의 자본은 제가 말할 수 있다면 그 채권자들의 자본을 보장하기에 충분해야 합니다. 아니면 그 채권자들이 손실을 입을 가능성이 극히 낮아야 합니다. 프로젝트의 성공이 투사자들의 기대에 크게 못 미치더라도 말입니다. 
이러한 예방 조치에도 불구하고, 빌린 돈과 그 돈을 갚을 예정인 돈은 몇 년이 지나야 갚을 수 있으므로 은행에서 빌려서는 안 되며, 채권이나 저당으로 빌려야 하며, 돈의 이자로 생계를 이어가고자 하는 개인이 자본을 사용할 수 있는 수고를 하지 않고, 그 이유로 그 자본을 몇 년 동안 보관할 가능성이 있는 신용이 좋은 사람에게 빌려줄 의향이 있는 사람에게 빌려주어야 합니다. 실제로 우표가 
붙은 지폐나 채권 및 저당을 인출하기 위한 변호사 수수료 없이 돈을 빌려주고 스코틀랜드 은행 회사의 쉬운 조건에 따라 상환을 수락하는 은행은 의심할 여지 없이 그러한 상인과 업자에게 매우 편리한 채권자가 될 것입니다. 
그러나 그러한 상인과 업자는 확실히 그러한 은행에 가장 불편한 채무자가 될 것입니다. 
스코틀랜드의 여러 은행 회사에서 발행한 지폐가 국가의 유통이 쉽게 흡수하고 사용할 수 있는 것과 완전히 동일하거나 오히려 다소 더 동일했던 지 이제 5년 20년이 넘었습니다. 
따라서 그 회사들은 은행과 은행가가 자신의 이익에 따라 일관되게 줄 수 있는 모든 지원을 스코틀랜드의 상인과 다른 사업자에 오래 전에 제공했습니다. 
그들은 심지어 약간 더 많은 것을 했습니다. 
그들은 약간 과도하게 거래했고, 그 손실 또는 적어도 이익 감소를 초래했는데, 이 특정 사업에서 과도한 거래의 가장 작은 정도에도 결코 빠지지 않습니다. 
그 상인과 다른 사업자들은 은행과 은행가로부터 많은 지원을 받았기 때문에 더 많은 것을 원했습니다. 
그들은 은행이 몇 뭉치의 지폐 외에 다른 비용을 들이지 않고도 필요한 금액만큼 신용을 확대할 수 있다고 생각했던 것 같습니다.
그들은 은행 이사들의 계약된 견해와 비열한 정신에 대해 불평했습니다. 그들은 은행이 국가의 무역 확장에 비례하여 신용을 확장하지 않는다고 말했습니다. 의심할 여지 없이 무역 확장이란 자신의 자본이나 채권이나 모기지의 일반적인 방식으로 개인에게 빌릴 수 있는 신용으로 수행할 수 있는 것 이상으로 자신의 프로젝트를 확장하는 것을 의미합니다. 
그들은 은행이 명예롭게 부족분을 보충하고 거래하고자 하는 모든 자본을 제공할 의무가 있다고 생각한 것 같습니다. 
그러나 은행은 다른 의견을 가지고 있었습니다. 신용 확장을 거부하자 일부 거래자는 한동안 목적에 부합하는 방편을 사용했지만 비용은 훨씬 많이 들었지만 은행 신용을 최대한 확장하는 것만큼 효과적이었습니다. 
이 방편은 잘 알려진 인출 및 재인출의 전환에 불과했습니다. 불운한 상인들이 파산 직전에 있을 때 가끔 의지하는 변화입니다. 
이런 방식으로 돈을 모으는 관행은 영국에서 오래 전부터 알려져 있었고, 최근 전쟁이 진행되는 동안, 무역의 높은 이익이 과도한 거래에 큰 유혹을 주었을 때, 매우 광범위하게 수행되었다고 합니다. 
영국에서 스코틀랜드로 옮겨졌고, 스코틀랜드의 매우 제한적인 상업과 매우 적당한 자본에 비례하여, 영국에서 그 어느 때보다 훨씬 더 광범위하게 수행되었습니다. 
인출과 재인출 관행은 모든 사업가에게 너무나 잘 알려져 있어서, 아마도 그것에 대해 설명하는 것이 불필요하다고 생각할 수도 있습니다. 
그러나 이 책이 사업가가 아닌 많은 사람들의 손에 들어갈 수 있고, 이 관행이 은행업에 미치는 영향은 사업가들조차도 일반적으로 이해하지 못하고 있기 때문에, 가능한 한 명확하게 설명하려고 노력할 것입니다. 
상인들의 관습은 유럽의 야만스러운 법률이 계약 이행을 강제하지 않았을 때 확립되었고, 지난 2세기 동안 모든 유럽 국가의 법률에 채택되었으며, 어음에 엄청난 특권을 부여하여 다른 종류의 채무보다 더 쉽게 돈을 지급할 수 있었습니다. 특히 어음 날짜로부터 2~3개월이라는 짧은 기간 내에 지급해야 할 때 더욱 그렇습니다. 
어음이 만기가 되어도 인수자가 제시되자마자 지불하지 않으면 그 순간부터 파산자가 됩니다. 
어음은 항의를 받고 발행인에게 반환되며, 발행인이 즉시 지불하지 않으면 마찬가지로 파산자가 됩니다.
만약 그것이 수취인에게 지불을 위해 제시하는 사람에게 오기 전에, 그것이 다른 여러 사람의 손을 거쳤고, 그들은 차례로 돈이나 물건으로 그 내용물을 서로에게 지급했고, 그들이 차례로 그 내용물을 받았다는 것을 표현하기 위해 그들 모두가 순서대로 배서되었다면, 즉 어음 뒷면에 그들의 이름을 썼다면, 각 배서인은 차례로 그 내용물에 대해 어음 소유자에게 책임이 있게 되고, 그가 지불하지 못하면 그 순간부터 그도 파산자가 된다. 
어음의 발행인, 수취인, 배서인이 모두 신용이 의심스러운 사람이라 할지라도, 그래도 날짜가 짧다는 것은 어음 소유자에게 어느 정도 안정을 제공한다. 
그들 모두가 파산할 가능성이 매우 높지만, 그렇게 짧은 시간 안에 모두 파산한다면 그것은 기회이다. 
지친 여행자는 그 집이 미쳤다고 스스로에게 말하며, 오래 버틸 수 없을 것이다. 하지만 오늘 밤이 되면 우연일 뿐이고, 따라서 나는 오늘 밤 그 속에서 잠을 자려고 합니다. 
에든버러의 상인 A가 런던의 B에게 날짜로부터 2개월 후에 지불해야 할 어음을 발행한다고 가정해 보겠습니다. 
실제로 런던의 B는 에든버러의 A에게 아무것도 빚지지 않았습니다. 하지만 그는 A의 어음을 수락하기로 동의합니다. 조건은 지불 기간 전에 에든버러의 A에게 같은 금액과 이자와 수수료를 더하여 날짜로부터 2개월 후에 지불해야 할 또 다른 어음 
을 다시 발행한다는 것입니다. 따라서 B는 처음 두 달이 지나기 전에 에든버러의 A에게 이 어음을 다시 발행합니다. A는 다시 두 번째 두 달이 지나기 전에 런던의 B에게 두 번째 어음을 다시 발행하고 날짜로부터 2개월 후에 지불해야 합니다. 그리고 세 번째 두 달이 지나기 전에 런던의 B가 에든버러의 A에게 역시 날짜로부터 2개월 후에 지불해야 할 또 다른 어음을 다시 발행합니다. 
이 관행은 때때로 몇 달 동안만 아니라 몇 년 동안 계속되었고, 어음은 항상 이전 어음의 누적 이자와 수수료와 함께 에든버러에 있는 A에게 반환되었습니다. 
이자는 그 해에 5%였고 , 수수료는 
각 어음에 대해 
0.5% 미만이 되지 않았습니다. 
이 수수료는 그 해에 6회 이상 반복되었으므로, A가 이 방법으로 모은 돈은 그 해에 반드시 8% 이상의 비용이 들었을 수 있으며, 
수수료 가격이 우연히 오르거나 이전 어음의 이자와 수수료에 대한 복리 이자를 지불해야 할 때는 그보다 훨씬 더 많이 들었을 수도 있습니다. 
이 관행을 유통을 통한 자금 조달이라고 불렀습니다. 
대부분의 상업 프로젝트에서 주식의 일반적인 이익이 6~10% 사이로 추정되는 나라에서.
그것은 매우 운이 좋은 투자였을 것이다. 그 수익은 그것을 계속하기 위해 이렇게 빌린 돈을 갚을 수 있었을 뿐만 아니라, 그 외에도 투기자에게 좋은 잉여 이익을 제공할 수 있었다. 
그러나 많은 방대하고 광범위한 프로젝트가 수행되었고, 이 막대한 비용으로 모금된 것 외에는 지원할 다른 기금 없이 수년 동안 수행되었다. 
투기자들은 의심할 여지 없이 황금빛 꿈에서 이 엄청난 이익에 대한 가장 뚜렷한 비전을 가졌을 것이다. 
그러나 그들이 깨어났을 때, 그들의 프로젝트가 끝났을 때나 더 이상 수행할 수 없을 때, 나는 그들이 그것을 찾을 행운을 거의 얻지 못했다고 믿는다. 
{텍스트에 설명된 방법은 결코 가장 일반적이거나 가장 비싼 방법이 아니었다. 그 모험가들이 때때로 유통을 통해 돈을 모으는 방법 
이었다. 에든버러에 있는 A가 런던에 있는 B가 첫 번째 환어음을 지불할 수 있도록, 만기일 며칠 전에 런던에 있는 같은 B에게 3개월 만기의 두 번째 어음을 인출하는 일이 자주 있었다. 
이 어음은 자신의 지시에 따라 지불해야 하므로 A는 에든버러에서 액면가로 판매했고, 그 내용과 함께 런던에서 매수한 어음은 B의 지시에 따라 일람불로 지불해야 했으며, B에게 우편으로 보냈다. 
늦은 전쟁이 끝나갈 무렵, 에든버러와 런던 간의 교환은 종종 
에든버러에 대해 3%였고, 일람불 어음은 종종 A에게 그 프리미엄이 들었을 것이다. 
따라서 이 거래가 일년에 적어도 4번 반복되고, 반복될 때마다 적어도 0.5%의 수수료가 부과되므로 
, 그 기간에 A는 일년에 적어도 14%가 들었을 것이다 
. 
다른 때에는 A가 첫 번째 환어음을 상환할 수 있도록 하기 위해 만기일 며칠 전에 두 번째 어음을 발행하여 B가 아니라 예를 들어 런던에 있는 제3자 C에게 2개월 만기로 발행했다. 
이 다른 어음은 B의 지시에 따라 지불해야 했고, C가 이를 수락하자 B가 런던에 있는 어떤 은행가에게 할인했다. 그리고 A는 C가 만기일 며칠 전에 세 번째 어음을 인출하여 상환할 수 있도록 했습니다. 마찬가지로 2개월 날짜의 세 번째 어음은 때로는 그의 첫 번째 통신인 B에게, 때로는 예를 들어 네 번째나 다섯 번째 사람인 D나 E에게 발행되었습니다. 
이 세 번째 어음은 C의 명의로 지급되었고, C는 어음이 승인되자마자 런던의 어떤 은행가에게 같은 방식으로 할인했습니다. 
이러한 작업은 일년에 최소 여섯 번 반복되었고, 각 반복 시 최소 0.5%의 수수료 
와 5%의 법적 이자가 부과되었습니다. 
텍스트에 설명된 것과 같은 방식으로 돈을 모으는 이러한 방법은 A에게 8% 이상의 비용이 들었을 것입니다.
그러나 에든버러와 런던 간의 환전을 절약함으로써 이 수표의 앞 부분에서 언급한 것보다 비용이 덜 들었습니다. 그러나 런던에 하나 이상의 주택이 있는 확립된 신용이 필요했는데, 이러한 모험가 중 많은 사람이 항상 쉽게 얻을 수 있는 이점은 아니었습니다. 
에든버러의 A가 런던의 B에게 인출한 어음은 만기일 2개월 전에 에든버러의 은행이나 은행가에서 정기적으로 할인했습니다. 런던의 B가 에든버러의 A에게 다시 인출한 어음은 영국 은행이나 런던의 다른 은행가에서 정기적으로 할인했습니다. 
이러한 유통 어음에 선급된 것은 에든버러에서 스코틀랜드 은행의 증서에 선급되었고 런던에서는 영국 은행에서 할인될 때 해당 은행의 증서에 선급되었습니다. 
이 어음이 지급된 어음은 모두 만기가 되자마자 차례로 상환되었지만, 첫 번째 어음에 실제로 지급된 가치는 결코 지급한 은행으로 반환되지 않았습니다. 각 어음이 만기가 되기 전에 항상 곧 지불될 어음보다 다소 더 큰 금액으로 다른 어음이 발행되었기 때문입니다. 그리고 이 다른 어음을 할인하는 것은 곧 지불될 어음을 지불하는 데 본질적으로 필요했습니다. 
따라서 이 지불은 완전히 허구였습니다. 
유통 어음을 통해 한때 은행 금고에서 흘러나온 흐름은 실제로 은행으로 흘러든 흐름으로 대체되지 않았습니다. 
유통 어음에 발행된 어음은 많은 경우 농업, 상업 또는 제조업의 광대하고 광범위한 프로젝트를 수행하는 데 사용되는 전체 기금에 해당했습니다. 그리고 단순히 지폐가 없었다면 투사자가 실업 상태로, 그리고 일시적인 요구에 대응하기 위해 즉시 현금으로 보관해야 할 그 부분에만 국한되지 않았습니다. 
따라서 이 지폐의 대부분은 지폐가 없었다면 그 나라에서 유통되었을 금과 은의 가치를 초과했습니다. 따라서 
그것은 그 나라의 유통이 쉽게 흡수하고 사용할 수 있는 것 이상이었고, 그로 인해 은행에 즉시 반환되어 그들이 찾을 수 있는 금과 은과 교환되었습니다. 
그것은 그 투사자들이 그 은행에서 매우 교묘하게 인출한 자본이었습니다. 그들이 알지 못하거나 의도적으로 동의하지 않았을 뿐만 아니라, 아마도 그들이 그것을 실제로 인출했다는 가장 먼 의심도 하지 않은 채 얼마 동안은 말입니다.
두 사람이 끊임없이 서로에게 인출하고 다시 인출하면서 항상 같은 은행에서 어음을 할인한다면, 그는 그들이 무슨 일을 하는지 즉시 알아내고, 그들이 자신의 자본이 아니라 그가 그들에게 제공하는 자본으로 거래하고 있다는 것을 분명히 알아야 합니다. 
그러나 그들이 때로는 한 은행에서, 때로는 다른 은행에서 어음을 할인하고, 같은 두 사람이 끊임없이 서로에게 인출하고 다시 인출하지 않고, 가끔씩 거대한 투사자 모임을 돌 때, 그들은 이 돈 조달 방법에서 서로를 돕고, 그로 인해 진짜와 가짜 어음, 진짜 채권자가 진짜 채무자에게 발행한 어음, 그리고 그것을 할인한 은행 외에는 진짜 채권자가 없고, 돈을 사용한 투사자 외에는 진짜 채무자가 없는 어음을 구별하는 것을 가능한 한 어렵게 만드는 것이 그들의 이익이라고 생각하는 경우, 이러한 발견은 전적으로 쉽지 않습니다. 
은행가가 이런 발견을 했을 때, 그는 때때로 너무 늦을 수 있었고, 그는 이미 그 투기자들의 어음을 너무 많이 할인해서 더 이상 할인하지 않으면 필연적으로 그들을 모두 파산시킬 수 있다는 것을 알게 될 수 있었습니다. 그리고 그렇게 해서 그들을 파산시키면 아마도 그 자신도 파산할 수 있었습니다. 
그러므로 자신의 이익과 안전을 위해 그는 이 매우 위험한 상황에서 얼마 동안 계속해야 할 필요가 있다고 생각할 수 있었지만, 그러나 점차적으로 물러나려고 노력했고, 그 때문에 할인에 대해 날로 더 큰 어려움을 만들어서, 이 투기자들이 점차적으로 다른 은행가에게 의지하거나 다른 자금 조달 방법을 사용하도록 강요했습니다. 그렇게 해서 그 자신은 가능한 한 빨리 그 고리에서 벗어날 수 있었습니다. 
따라서 영국은행, 런던의 주요 은행가들, 그리고 더욱 신중한 스코틀랜드 은행들조차도 일정 시간이 지난 후, 그리고 그들 모두가 이미 너무 멀리 가서 할인을 할 수 없게 되었을 때, 어려움에 빠지기 시작했을 때, 그 투사자들은 놀랐을 뿐만 아니라, 극도로 격노했습니다. 은행 
들의 이 신중하고 필요한 준비금이 의심할 여지 없이 직접적인 원인이었던 그들 자신의 곤경을 그들은 국가의 곤경이라고 불렀습니다. 그리고 그들은 이 국가의 곤경이 전적으로 은행들의 무지, 비겁함, 나쁜 행동 때문이라고 말했는데, 그것은 국가를 아름답고, 개선하고, 풍요롭게 하기 위해 노력하는 사람들의 기발한 사업에 충분히 관대한 지원을 제공하지 않았습니다. 
그들은 은행들이 원하는 만큼 오랫동안, 그리고 원하는 만큼 빌려주는 것이 의무라고 생각하는 듯했습니다.
그러나 은행들은 이미 너무 많은 돈을 준 사람들에게 더 많은 신용을 주는 것을 이런 식으로 거부함으로써, 이제 그들 자신의 신용이나 국가의 대중 신용을 구할 수 있는 유일한 방법을 취했습니다. 
이러한 소란과 곤경 속에서, 국가의 곤경을 완화한다는 명확한 목적을 위해 스코틀랜드에 새로운 은행이 설립되었습니다. 
그 의도는 관대한 것이었지만, 실행은 신중하지 못했고, 그 은행이 완화하고자 하는 곤경의 본질과 원인은 아마도 잘 이해되지 않았습니다. 
이 은행은 현금 계좌를 부여하고 환어음을 할인하는 데 있어서 그 어느 은행보다 더 관대했습니다. 
후자와 관련하여, 그것은 실제 어음과 유통 어음을 거의 구별하지 않고 모든 것을 동등하게 할인한 것으로 보입니다. 
이 은행의 공표된 원칙은 모든 합리적인 담보를 제공하는 것이었으며, 수익이 가장 느리고 먼 토지 개량과 같은 개량에 사용될 자본 전체였습니다. 
그러한 개선을 촉진하는 것이 설립된 공익적 목적의 주요 목적이라고도 합니다. 
현금 계좌를 허용하고 어음을 할인하는 데 관대했기 때문에 의심할 여지 없이 많은 양의 은행권을 발행했습니다. 
그러나 그 은행권은 대부분 국가의 유통이 쉽게 흡수하고 사용할 수 있는 것보다 더 많았기 때문에 발행되자마자 금과 은으로 교환하기 위해 반환되었습니다. 금고 
는 결코 제대로 채워지지 않았습니다. 
이 은행에 두 번의 다른 가입으로 가입된 자본금은 16만 파운드에 달했고 그 중 80% 
만이 지불되었습니다 . 
이 금액은 여러 번의 다른 할부로 지불되어야 했습니다. 
대부분의 소유자는 첫 번째 할부로 지불할 때 은행에 현금 계좌를 개설했습니다. 그리고 이사들은 자기 소유주들을 다른 모든 사람을 대하는 것과 같은 관대함으로 대할 의무가 있다고 생각하여, 그들 중 많은 사람이 이후의 모든 할부금에 지불한 금액을 이 현금 계좌에서 빌리도록 허용했습니다. 
따라서 그러한 지불은 바로 전에 다른 금고에서 꺼낸 것을 한 금고에 넣을 뿐이었습니다. 
하지만 이 은행의 금고가 아무리 잘 채워졌다 해도, 그 과도한 유통으로 인해 다른 어떤 방편으로 보충할 수 있는 것보다 더 빨리 비었을 것입니다. 런던에서 인출하는 파멸적인 방편이 아니라면 말입니다. 그리고 어음이 만기가 되었을 때, 이자와 수수료와 함께 같은 장소에서 또 다른 어음을 발행하여 지불했습니다.
그 금고가 매우 심하게 채워졌기 때문에, 사업을 시작한 지 몇 달 만에 이 자원으로 몰려들었다고 합니다. 
이 은행 소유주의 재산은 수백만 달러의 가치가 있었고, 은행의 원래 채권이나 계약에 대한 가입으로 실제로 모든 약속을 이행하기 위해 담보로 제공되었습니다. 
그렇게 큰 담보가 필연적으로 제공한 큰 신용 덕분에, 너무 관대한 행동에도 불구하고 2년 이상 사업을 계속할 수 있었습니다. 
중단해야 했을 때, 유통 중인 은행권은 약 20만 파운드였습니다. 
발행되는 것만큼 빠르게 지속적으로 돌아오는 그 지폐의 유통을 지원하기 위해, 런던에서 끊임없이 환어음을 발행하는 관행을 취했는데, 그 수와 가치는 지속적으로 증가했고, 중단되었을 때 60만 파운드 이상에 달했습니다. 
따라서 이 은행은 2년이 조금 넘는 기간 동안 5%로 다른 사람들에게 80만 파운드 이상을 지급했습니다. 
은행권으로 유통된 20만 파운드에 대해, 이 5%는 
아마도 경영 비용 외에 다른 공제 없이 명확한 이득으로 간주될 수 있을 것입니다. 
그러나 런던에서 계속적으로 어음을 발행한 60만 파운드 이상에 대해, 이자와 수수료의 형태로 8% 이상을 지불했고, 결과적으로 
모든 거래의 4분의 3 이상에서 
3% 이상을 잃고 있었습니다 . 
이 은행의 운영은 이를 계획하고 지휘한 특정 사람들이 의도한 것과는 정반대의 효과를 낳은 듯합니다. 
그들은 그 당시 전국의 여러 지역에서 수행되고 있던 활발한 사업을 지원하고, 동시에 전체 은행 업무를 자신에게 끌어들여 다른 모든 스코틀랜드 은행, 특히 어음 할인에 있어 후진성이 다소 불쾌감을 준 에든버러에 설립된 은행을 대체하고자 했던 듯합니다. 
이 은행은 의심할 여지 없이 그 계획자들에게 일시적인 구제책을 제공했고, 그들이 그렇지 않았다면 할 수 있었을 것보다 약 2년 더 오래 그들의 프로젝트를 수행할 수 있게 했습니다. 
하지만 그것은 그들이 빚에 더 깊이 빠질 수 있도록 했을 뿐이었습니다. 그래서 파산이 왔을 때, 그것은 그들과 그들의 채권자들에게 더 무거운 짐이 되었습니다. 
따라서 이 은행의 운영은 그 계획자들이 그들 자신과 그들의 나라에 가져온 고통을 완화하기는커녕 장기적으로 악화시켰습니다.
그들 대부분이 실제로 중단한 것보다 2년 일찍 중단했어야 했다면 그들 자신, 채권자, 그리고 국가에 훨씬 더 나았을 것입니다. 
그러나 이 은행이 그 투기자들에게 제공한 일시적인 구제책은 다른 스코틀랜드 은행들에게는 실제적이고 영구적인 구제책으로 입증되었습니다. 
다른 은행들이 할인에서 너무 뒤떨어졌던 유통 어음의 모든 딜러들이 이 새로운 은행에 의지할 수 있었고, 그들은 열린 팔로 환영받았습니다. 
따라서 다른 은행들은 상당한 손실을 입지 않고는, 그리고 아마도 어느 정도 불신을 받지 않고는 스스로를 분리할 수 없었을 그 치명적인 악순환에서 매우 쉽게 벗어날 수 있었습니다. 
따라서 장기적으로 이 은행의 운영은 구제하고자 했던 국가의 실제적인 고통을 증가시켰고, 대체하고자 했던 경쟁자들을 매우 큰 고통에서 효과적으로 구제했습니다. 
이 은행이 처음 출범했을 때, 어떤 사람들은 금고가 아무리 빨리 비더라도, 어음을 지급한 사람들의 증권을 통해 돈을 모아서 쉽게 다시 채울 수 있을 것이라고 생각했습니다. 
저는 경험을 통해 이런 돈 모으는 방법이 그들의 목적에 부응하기에는 너무 느리다는 것을 곧 확신하게 되었다고 생각합니다. 그리고 원래는 너무도 부족했고, 너무도 빨리 비었던 금고는 런던에서 어음을 인출하고, 만기가 되면 같은 장소에서 다른 어음으로 지불하고, 누적된 이자와 수수료를 내는 파멸적인 방법 외에는 다른 방편으로 다시 채울 수 없었습니다. 
하지만 이 방법으로 원하는 만큼 빨리 돈을 모을 수 있었지만, 이익을 내는 대신 이런 모든 작업에서 손실을 입었을 것입니다. 그래서 장기적으로는 더 비싼 인출과 재인출 관행으로 인해서가 아니라, 상업 회사로서 스스로를 망쳤을 것입니다. 
그들은 여전히 ​​그 종이의 이자로 아무것도 벌 수 없었을 것입니다. 그 종이는 국가의 유통이 흡수하고 사용할 수 있는 것보다 더 많았기 때문에, 발행하자마자 금과 은으로 교환하기 위해 그들에게 돌아왔고, 그 지불을 위해 그들은 계속해서 돈을 빌려야만 했습니다. 
반대로, 이 차용의 모든 비용, 돈을 빌려줄 사람을 찾는 대리인을 고용하는 비용, 그 사람들과 협상하는 비용, 적절한 채권이나 양도를 인출하는 비용은 그들에게 전가되었을 것이고, 그들의 계정 잔액에서 엄청난 손실이 되었을 것입니다.
이런 식으로 그들의 금고를 채우는 계획은 끊임없이 흘러내리는 개울이 있는 연못을 가지고 있지만, 개울이 끊임없이 흘러들지 않는 연못을 가지고 있는 사람의 계획과 비교될 수 ​​있다. 그러나 그는 수 마일 떨어진 우물에 양동이를 가지고 계속 가서 물을 끌어와서 우물을 채우는 방식으로 연못을 항상 똑같이 가득 채우려고 했다. 
하지만 이 작업이 은행에 실용적일 뿐만 아니라 상업 회사로서 수익성이 있음이 입증되었지만, 그 나라는 이로 인해 아무런 이익도 얻을 수 없었을 것이고, 오히려 상당한 손실을 입었을 것이다. 이 작업은 
대출받을 돈의 양을 조금이라도 늘릴 수 없었다. 
그것은 단지 이 은행을 전국의 일종의 일반 대출 사무실로 세울 수 있었을 뿐이다. 
빌리고자 하는 사람들은 돈을 빌려준 개인에게 신청하는 대신 이 은행에 신청했을 것이다. 
그러나 은행이 500명 정도의 서로 다른 사람들에게 돈을 빌려주고, 그 중 대부분을 은행장이 거의 알지 못한다면, 그가 아는 ​​소수의 사람들에게 돈을 빌려주고, 그 사람들의 절제되고 검소한 행동을 믿을 만한 충분한 이유가 있다고 생각하는 개인보다 채무자를 선택하는 데 더 신중할 가능성이 없습니다. 
제가 어느 정도 설명했던 그런 은행의 채무자들은 대부분 공상적인 투사자들이고, 유통 어음을 발행하고 재발행하는 사람들이며, 돈을 사치스러운 사업에 사용할 가능성이 높으며, 그들에게 주어질 수 있는 모든 지원을 받아도 결코 완수할 수 없을 것이고, 완수한다 해도 실제로 지출한 비용을 결코 갚을 수 없고, 자신들에게 사용된 노동량과 같은 양의 노동을 유지할 수 있는 기금을 결코 제공할 수 없을 것입니다. 
반면에 사적 개인의 냉정하고 검소한 채무자는 자본에 비례하는 냉정한 사업에 빌린 돈을 사용할 가능성이 더 높았고, 웅장하고 경이로운 것은 덜 가질 수 있지만 견고하고 수익성 있는 것은 더 많이 가질 수 있었습니다. 그것은 그들에게 투자된 모든 것을 큰 이익으로 갚을 것이고, 따라서 그들 주변에 사용된 것보다 훨씬 더 많은 양의 노동을 유지할 수 있는 기금을 제공할 것입니다. 따라서 
이 작업이 성공하면 국가의 자본을 조금도 늘리지 않고도 신중하고 수익성 있는 사업에서 신중하지 않고 수익성 없는 사업으로 많은 부분이 옮겨갔을 것입니다. 
스코틀랜드의 산업은 그것을 사용할 돈이 부족하여 침체되었다는 것은 유명한 로 씨의 의견이었습니다.
그는 특정 종류의 은행을 설립함으로써, 그가 상상했던 것처럼, 그 은행이 나라의 모든 토지의 전체 가치만큼의 지폐를 발행할 수 있을 것이라고 생각했던 것처럼, 이러한 화폐 부족을 해결하고자 제안했습니다. 
스코틀랜드 의회는 그가 처음 자신의 프로젝트를 제안했을 때, 이를 채택하는 것이 적절하지 않다고 생각했습니다. 
그 후, 당시 프랑스의 섭정이었던 올리언즈 공작이 약간의 변형을 거쳐 이를 채택했습니다. 
지폐를 거의 모든 범위로 늘릴 수 있다는 아이디어는 미시시피 계획이라고 불리는 것의 실제 기초였으며, 이는 은행업과 주식 중개업 모두에서 아마도 세상이 본 적이 없는 가장 사치스러운 프로젝트였습니다. 
이 계획의 다양한 운영 방식은 듀 버니 씨가 듀 토트의 상업과 재정에 대한 정치적 성찰을 조사한 책에서 매우 충분하고, 명확하며, 매우 체계적이고 명확하게 설명했기 때문에, 저는 이에 대해 설명하지 않겠습니다. 
이 계획의 기초가 된 원칙은 로 씨 자신이 화폐와 무역에 관한 담론에서 설명했는데, 그는 이 담론을 스코틀랜드에서 처음 자신의 프로젝트를 제안했을 때 이를 출판했습니다. 
그 책과 다른 책에서 같은 원칙에 따라 제시된 훌륭하지만 선견지명이 있는 아이디어는 여전히 많은 사람들에게 인상을 남기고 있으며, 아마도 스코틀랜드와 다른 지역에서 최근에 불평을 받고 있는 과도한 은행업에 부분적으로 기여했을 것입니다. 
잉글랜드 은행은 유럽에서 가장 큰 유통 은행입니다.영국 은행은 
의회의 행위에 따라 1694년 7월 27일에 작성된 위대한 인장 아래 헌장에 따라 설립되었습니다. 
그 당시 연금 100,000파운드, 연 96,000파운드, 이자율 8%, 
경영 비용으로 연 4,000파운드를 정부에 지급했습니다. 
혁명으로 수립된 새 정부의 신용은 그렇게 높은 이자로 빌려야 했을 때 매우 낮았을 것이라고 우리는 믿을 수 있습니다. 
1697년에 은행은 £1,001,171:10s의 이식을 통해 자본금을 확대할 수 있었습니다. 
따라서 당시 전체 자본금은 £2,201,171:10s였습니다. 
이 이식은 공공 신용을 지원하기 위한 것이라고 합니다. 
1696년에 탈리는 40, 50, 60% 할인되었고, 
지폐는 20% 할인되었습니다. 
{제임스 포슬스웨이트의 공공 수입사, 301쪽} 
당시 진행 중이었던 은화의 대대적인 재주조 동안 은행은 지폐 지급을 중단하는 것이 적절하다고 생각했고, 이는 필연적으로 지폐의 불신을 초래했습니다.
7th Anne, c. 7에 따라 은행은 국고에 400,000파운드를 선급하여 납부했고, 원래 연금에 선급한 1,600,000파운드의 총액을 이자로 96,000파운드, 관리 비용으로 4,000파운드로 만들었습니다. 따라서 
1708년에 정부의 신용은 사인의 신용과 마찬가지로 좋았는데, 
당시의 일반적인 법적 시장 금리인 6%의 이율로 빌릴 수 있었기 때문입니다. 같은 법에 따라 은행은 국고 수표를 
6% 
의 이율로 1,775,027파운드:17실링:10½펜스로 취소했고 
, 동시에 자본을 두 배로 늘리기 위한 가입금을 받을 수 있었습니다. 
따라서 1703년에 은행의 자본은 4,402,343파운드였습니다. 그리고 그것은 정부에 £3,375,027:17:10½d의 합계를 지급했습니다. 1709년에 
15%의 호출로 
£656,204:1:9d가 지급되고 주식으로 만들어졌고 
, 1710년에 10%의 호출로 
£501,448:12:11d가 지급되었습니다. 
따라서 이 두 호출의 결과로 은행 자본은 £5,559,995:14:8d에 달했습니다. 
제3차 조지 1세 c.8에 따라 은행은 취소될 200만 개의 국고채권을 인도했습니다. 
따라서 이때 정부에 £5,375,027:17 10d를 지급했습니다. 
8대 조지 1세 c.21에 따라 은행은 사우스시 회사의 주식을 4,000,000파운드에 매수했습니다. 1722년에는 이 매수를 가능하게 하기 위해 받은 가입금으로 인해 자본 주식이 3,400,000파운드 증가했습니다. 따라서 이때 은행은 
대중에게 9,375,027파운드 17실링 
10½ 펜스를 지급했고 
자본 주식은 8,959,995파운드 14.8펜스에 불과했습니다. 
이때 은행이 대중에게 지급하고 이자를 받은 금액이 자본 주식, 즉 은행 주식 소유자에게 배당금을 지급한 금액을 처음으로 초과하기 시작했습니다. 다시 말해 은행은 분할 자본을 넘어서는 분할되지 않은 자본을 가지기 시작했습니다. 
그 이후로도 같은 종류의 분할되지 않은 자본을 계속 보유했습니다. 
1746년에 은행은 여러 차례에 걸쳐 대중에게 11,686,800파운드를 지급했고, 분할 자본금은 다양한 콜과 가입을 통해 10,780,000파운드로 모금되었습니다. 
그 이후로 이 두 금액의 상태는 계속 동일했습니다. 
조지 3세 4일, c.25에 따라 
은행은 헌장 갱신을 위해 정부에 110,000파운드를 이자나 상환 없이 지불하기로 합의했습니다. 
따라서 이 금액은 다른 두 금액 중 어느 것도 증가시키지 않았습니다.
은행의 배당금은 은행이 대중에게 지급한 돈에 대해 다른 시기에 받은 이자율의 변동과 다른 상황에 따라 달라졌습니다. 
이 이자율은 8%에서 3%로 점차 감소했습니다. 
지난 몇 년 동안 은행 배당금은 5.5%였습니다. 
영국 은행의 안정성은 영국 정부의 안정성과 같습니다. 
대중에게 지급한 모든 것은 채권자가 손실을 감당하기 전에 사라져야 합니다. 
영국에서 다른 은행 회사는 의회의 행위로 설립될 수 없으며 6명 이상의 구성원으로 구성될 수 없습니다. 
그것은 평범한 은행일 뿐만 아니라 국가의 거대한 엔진 역할을 합니다. 
그것은 대중의 채권자에게 지급해야 할 연금의 대부분을 받고 지불합니다. 그것은 국고 채권을 유통시키고 정부에 토지 및 맥주 세금의 연간 금액을 선급합니다. 그 세금은 종종 그 후 몇 년이 지나서야 지불됩니다. 
이러한 다양한 운영에서, 대중에 대한 의무 때문에 때로는 이사들의 잘못 없이도 지폐로 유통을 과잉 공급해야 했을 수도 있습니다. 
또한 상인들의 어음을 할인하고, 여러 차례에 걸쳐 영국뿐만 아니라 함부르크와 네덜란드의 주요 은행의 신용을 지원했습니다. 
1763년 어느 한 번은 이 목적을 위해 일주일 만에 약 1,600,000파운드를 선급했다고 합니다. 그 중 상당 부분이 금괴였습니다. 
그러나 저는 그 금액이 얼마나 큰지, 시간이 얼마나 짧은지 보증할 생각은 없습니다. 
다른 경우에 이 거대한 회사는 6펜스로 지불해야 할 정도로 축소되었습니다. 
가장 현명한 은행 운영이 국가의 산업을 증가시킬 수 있는 것은 국가의 자본을 증가시키는 것이 아니라, 그 자본의 더 많은 부분을 그렇지 않은 경우보다 활동적이고 생산적으로 만드는 것입니다. 
상인이 가끔의 수요에 대응하기 위해 실업 상태와 즉시 사용 가능한 돈으로 유지해야 하는 자본의 일부는, 이런 상태로 남아 있는 한 그 사람이나 그의 나라에 아무것도 생산하지 않는 잉여 재고입니다. 은행 
의 신중한 운영은 그가 이 잉여 재고를 활동적이고 생산적인 재고로 전환할 수 있게 합니다. 일할 재료, 일할 도구, 일할 식량과 생계 수단으로 말입니다. 그 자신과 그의 나라에 무언가를 생산하는 재고입니다. 
어느 나라에서나 유통되고 그 나라의 토지와 노동의 생산물이 매년 유통되고 적절한 소비자에게 분배되는 금화와 은화는 상인의 즉시 사용 가능한 돈과 마찬가지로 모두 잉여 재고입니다.
그것은 국가 자본의 매우 귀중한 부분인데, 국가에 아무것도 생산하지 않습니다. 
이 금과 은의 대부분을 종이로 대체함으로써, 은행의 현명한 운영은 국가가 이 죽은 재고의 대부분을 활동적이고 생산적인 재고로 전환할 수 있게 합니다. 즉, 국가에 무언가를 생산하는 재고로 전환할 수 있게 합니다. 
어느 나라에서나 유통되는 금과 은화는 고속도로에 비유할 수 있는데, 고속도로는 유통되고 국가의 모든 풀과 옥수수를 시장으로 운반하지만, 그 자체로는 풀과 옥수수를 단 한 더미도 생산하지 않습니다. 
은행의 현명한 운영은, 제가 너무도 강렬한 은유를 허용한다면, 공중을 가로지르는 일종의 마차길을 제공함으로써, 국가가 고속도로의 대부분을 좋은 목초지와 옥수수 밭으로 전환하고, 그로써 토지와 노동의 연간 생산물을 상당히 증가시킬 수 있게 합니다. 
그러나 이 나라의 상업과 산업은 다소 증가할 수는 있지만, 마치 다이달로스의 종이 돈 날개에 매달려 있는 것처럼 금과 은의 견고한 땅 위를 여행할 때만큼 전적으로 안전할 수는 없다는 것을 인정해야 합니다. 
이 종이 돈의 지휘자들의 미숙함으로 인해 그들이 노출되는 사고 외에도, 그들은 그 지휘자들의 신중함이나 기술로도 그들을 보호할 수 없는 다른 여러 사고에 노출될 가능성이 있습니다. 
예를 들어, 적이 수도를 점령하고 결과적으로 종이 돈의 신용을 뒷받침하는 보물을 차지한 실패한 전쟁은 전체 유통이 종이로 이루어지는 나라에서 금과 은으로 이루어지는 나라보다 훨씬 더 큰 혼란을 초래할 것입니다. 
통상적인 상업 도구는 가치를 잃었으므로 물물교환이나 신용으로만 교환할 수 있었습니다. 
모든 세금은 보통 종이 돈으로 지불되었으므로 군주는 군대에 급여를 지급하거나 무기고를 공급할 수단이 없었을 것입니다. 그리고 그 나라의 상태는 유통의 대부분이 금과 은으로 이루어져 있었다면 훨씬 더 회복 불가능했을 것입니다. 
군주는 항상 자신이 가장 쉽게 방어할 수 있는 상태에서 자신의 영토를 유지하려고 애쓰므로, 이를 위해 지폐의 과도한 증식을 경계해야 합니다. 지폐를 발행하는 은행을 파산시킬 뿐만 아니라, 지폐의 증식으로 인해 은행이 나라의 유통 대부분을 지폐로 채울 수 없게 되는 것도 경계해야 합니다. 
모든 나라의 유통은 두 가지 다른 분야로 나뉜다고 볼 수 있습니다. 즉, 딜러 간의 유통과 딜러와 소비자 간의 유통입니다.
같은 화폐 조각, 즉 종이든 금속이든, 때로는 한 유통에 사용되고 때로는 다른 유통에 사용될 수 있지만, 둘 다 끊임없이 동시에 진행되기 때문에 각각은 그것을 유지하기 위해 어떤 종류이든 일정한 화폐 재고가 필요합니다. 다른 
딜러들 사이에서 유통되는 상품의 가치는 결코 딜러와 소비자들 사이에서 유통되는 상품의 가치를 초과할 수 없습니다. 딜러들이 구매한 것은 궁극적으로 소비자들에게 판매될 운명입니다. 
도매로 이루어지는 딜러들 사이의 유통은 일반적으로 모든 특정 거래에 대해 꽤 큰 금액이 필요합니다. 
반대로 일반적으로 소매로 이루어지는 딜러와 소비자들 사이의 유통은 종종 매우 적은 금액만 필요합니다. 1실링 또는 심지어 반페니만으로도 종종 충분합니다. 
그러나 소액은 대액보다 훨씬 빨리 유통됩니다. 
1실링은 기니보다 더 자주 주인을 바꾸고, 반페니는 1실링보다 더 자주 주인을 바꿉니다. 
따라서 모든 소비자의 연간 구매는 모든 딜러의 구매와 최소한 동일한 가치를 갖지만, 일반적으로 훨씬 적은 양의 돈으로 거래될 수 있다. 동일한 화폐가 더 빠른 유통을 통해 한 종류의 구매보다 다른 종류의 구매가 훨씬 더 많아진다. 
지폐는 여러 딜러 간의 유통에 매우 국한되거나 딜러와 소비자 간의 유통의 대부분으로 확장되도록 규제될 수 있다. 
런던에서처럼 10파운드 가치 이하의 지폐가 유통되지 않는 곳에서는 지폐가 딜러 간의 유통에 매우 국한된다. 10 
파운드 지폐가 소비자의 손에 들어오면 일반적으로 그는 5실링어치의 상품을 구매할 기회가 있는 첫 번째 상점에서 지폐를 바꿔야 한다. 그래서 소비자가 돈의 40분의 1을 쓰기도 전에 지폐가 딜러의 손으로 돌아가는 경우가 많다. 
지폐가 20실링과 같이 소액으로 발행되는 곳에서는 
스코틀랜드에서처럼, 지폐는 딜러와 소비자 사이의 유통의 상당 부분에 걸쳐 있습니다. 
10실링과 5실링 지폐의 유통을 중단시킨 의회법 이전에, 그것은 그 유통의 훨씬 더 큰 부분을 차지했습니다. 
북미의 통화에서, 지폐는 일반적으로 1실링이라는 아주 작은 금액에 발행되었고, 그 유통의 거의 전체를 차지했습니다. 
요크셔의 일부 지폐에서는 6펜스라는 아주 작은 금액에도 발행되었습니다. 
그렇게 아주 작은 금액에 대한 은행권 발행이 허용되고 일반적으로 실행되고 있는 곳에서, 많은 평범한 사람들이 은행가가 될 수 있고 장려받습니다. 
5파운드 또는 심지어 20실링의 약속어음을 가진 사람
모든 사람이 거부할 것이고, 6펜스라는 소액으로 발행될 때 주저 없이 받게 할 것입니다. 
그러나 그런 거지 같은 은행가들이 겪을 수 있는 빈번한 파산은 수표를 받은 많은 가난한 사람들에게 매우 상당한 불편과 때로는 매우 큰 재앙을 초래할 수 있습니다. 아마도 
왕국의 어느 지역에서도 5파운드 미만의 금액으로 은행권이 발행되지 않는 것이 나았을 것입니다. 
그렇다면 종이 돈은 아마도 왕국의 모든 지역에서 현재 런던에서와 마찬가지로 다른 딜러들 간의 유통에 국한될 것입니다. 런던에서는 10파운드 미만의 가치가 있는 은행권이 발행되지 않습니다. 왕국의 대부분 지역에서 5파운드는 아마도 상품의 절반 정도만 살 수 있지만, 런던의 막대한 비용 속에서 10파운드가 쓰이는 것처럼 고려되고 한 번에 모두 쓰이는 경우는 드뭅니다. 
런던처럼 종이 돈이 딜러와 딜러 사이의 유통에 거의 국한되어 있다는 점을 주목해야 하는데, 금과 은은 항상 풍부합니다. 스코틀랜드처럼 
딜러와 소비자 사이의 유통의 상당 부분으로 확장되고 북미에서는 더욱 그렇습니다. 금과 은은 거의 전부 국가에서 추방됩니다. 거의 모든 내륙 상업의 일상적인 거래가 이렇게 종이로 이루어집니다. 
10실링과 5실링 지폐의 폐지로 스코틀랜드의 금과 은의 희소성이 다소 완화되었고, 20실링 지폐의 폐지로 아마도 훨씬 더 완화될 것입니다. 
이러한 금속은 일부 종이 통화의 폐지 이후 미국에서 더 풍부해졌다고 합니다. 
마찬가지로 이러한 통화가 제정되기 전에도 더 풍부했다고 합니다. 
비록 종이 돈은 딜러와 딜러 사이의 유통에 거의 국한되어야 하지만, 은행과 은행가들은 종이 돈이 거의 모든 유통을 채웠을 때와 거의 같은 지원을 여전히 국가의 산업과 상업에 제공할 수 있습니다. 
딜러가 가끔씩의 요구에 대응하기 위해 보관해야 하는 기성금은 전적으로 자신과 그가 상품을 사는 다른 딜러 사이의 유통을 위해 정해져 있습니다. 
그는 자신과 소비자 사이의 유통을 위해 기성금을 보관할 필요가 없습니다. 소비자는 자신의 고객이며, 기성금을 가져오는 대신 자신에게서 기성금을 가져갑니다.
따라서 어떤 종이 ​​돈도 발행할 수 없었지만, 딜러와 딜러 사이의 유통에 거의 국한될 정도의 금액만 발행할 수 있었습니다. 그러나 실제 어음을 할인하고 현금 계좌에 대출함으로써 은행과 은행가는 여전히 대부분의 딜러가 재고의 상당 부분을 실업 상태로 유지하거나 현금으로 보유하여 가끔 발생하는 요구에 대응할 필요성에서 벗어날 수 있었습니다. 
그들은 여전히 ​​은행과 은행가가 모든 종류의 상인에게 적절하게 제공할 수 있는 최대한의 지원을 제공할 수 있었습니다. 
개인이 은행가의 약속어음을 자신이 기꺼이 받을 때, 크든 작든 어떤 금액에 대해서든 지불로 받는 것을 제한하는 것은 말할 수 있습니다. 또는 은행가가 모든 이웃이 기꺼이 받을 때 그러한 어음을 발행하는 것을 제한하는 것은 자연스러운 자유를 명백히 침해하는 것이며, 법은 침해하지 않고 오히려 지원하는 것이 적절한 일입니다. 
이러한 규제는 의심할 여지 없이 어떤 면에서 자연적 자유를 침해하는 것으로 간주될 수 있습니다. 
그러나 전체 사회의 안전을 위협할 수 있는 소수 개인의 자연적 자유의 행사는 모든 정부의 법률에 의해 제한되어야 하며, 가장 자유로운 정부와 가장 독재적인 정부의 법률에 의해 제한되어야 합니다. 
화재의 전파를 막기 위해 경계벽을 건설해야 하는 의무는 자연적 자유를 침해하는 것이며, 여기에서 제안하는 은행업의 규제와 정확히 같은 종류입니다. 
의심할 여지 없이 신용이 있는 사람들이 발행하고, 요구 시 지불이 가능하고, 조건 없이, 실제로 제시되는 즉시 항상 쉽게 지불되는 지폐로 구성된 지폐는 모든 면에서 금화와 은화와 가치가 같습니다. 금화와 은화는 언제든지 그 지폐로 구매할 수 있기 때문입니다. 
그러한 지폐로 사고 파는 것은 무엇이든 반드시 금화와 은화로 살 수 있었던 것만큼 싸게 사거나 팔아야 합니다. 
종이 돈의 증가는 전체 통화의 양을 늘리고 결과적으로 가치를 떨어뜨림으로써 필연적으로 상품의 화폐 가격을 증가시킨다고 합니다. 
그러나 통화에서 빼낸 금과 은의 양은 항상 통화에 추가된 종이의 양과 같으므로 종이 돈은 반드시 전체 통화의 양을 늘리지는 않습니다. 
지난 세기 초부터 현재까지 스코틀랜드의 식료품은 1759년보다 싸지 않았지만, 10실링과 5실링 지폐가 유통되면서 당시에는 현재보다 더 많은 종이 돈이 있었습니다. 스코틀랜드의 
식료품 가격과 영국의 식료품 가격의 비율은 스코틀랜드의 은행 회사가 크게 늘어나기 전과 지금이나 같습니다.
옥수수는 대부분의 경우 영국에서 프랑스만큼 싸지만 영국에는 지폐가 많고 프랑스에는 거의 없습니다. 
흄 씨가 정치 담론을 출판한 1751년과 1752년에 스코틀랜드에서 지폐가 크게 늘어난 직후에 식료품 가격이 상당히 상승했는데, 아마도 계절이 나빴기 때문이지 지폐가 늘어난 것이 아니었을 것입니다. 
실제로 약속어음으로 구성된 지폐의 경우 그렇지 않았을 것입니다. 약속어음의 즉각적인 지불은 어떤 면에서든 그것을 발행한 사람의 선의에 달려 있거나, 지폐 소지자가 항상 이행할 수 있는 조건이 아니거나, 일정 기간 후에야 지불이 가능하고, 그동안 이자가 발생하지 않는 조건입니다. 
그러한 지폐는 의심할 여지 없이 금과 은의 가치보다 다소 떨어질 것입니다. 즉각적인 지불을 얻는 데 어려움이나 불확실성이 크거나 작을 것이라고 가정했거나 지불이 필요한 시간의 거리가 크거나 작을 것이라고 가정했으므로 그렇습니다. 
몇 년 전 스코틀랜드의 여러 은행 회사는 은행권에 임의 조항이라고 부르는 것을 삽입하는 관행을 가지고 있었습니다. 이를 통해 그들은 수표를 제시하는 즉시 또는 이사의 선택에 따라 그러한 제시 후 6개월 후에 소지인에게 지불을 약속하고 해당 6개월에 대한 법적 이자를 함께 지불 
하겠다고 약속했습니다. 이러한 은행 중 일부의 이사는 때때로 이 임의 조항을 이용했고, 때로는 상당수의 수표와 교환하여 금과 은을 요구하는 사람들에게 그러한 요구자가 요구한 것의 일부로 만족하지 않으면 이를 이용할 것이라고 위협했습니다. 
그 은행 회사의 약속어음은 그 당시 스코틀랜드 통화의 훨씬 더 큰 부분을 구성했으며, 이러한 지불 불확실성으로 인해 금과 은화의 가치보다 낮아졌습니다. 
이러한 남용이 계속되는 동안(주로 1762년, 1763년, 1764년에 만연했음) 런던과 칼라일 간의 환전은 동일했지만 런던과 덤프리스 간의 환전은 때때로 덤프리스에 대해 4%가 되기도 했습니다. 
이 마을은 칼라일에서 30마일 떨어져 있지 않았습니다. 하지만 칼라일에서는 지폐가 금과 은으로 지불되었지만 덤프리스에서는 스코틀랜드 지폐로 지불되었습니다. 그리고 이 지폐를 금과 은화로 교환받을 수 있을지 불확실했기 때문에 
지폐의 가치는 그 동전의 가치보다 
4%나 떨어졌습니다.
10실링과 5실링 지폐를 폐지한 의회의 동일한 법은 이 선택 조항도 폐지했고, 그로 인해 영국과 스코틀랜드 간의 교환이 자연스러운 비율로 회복되었거나 무역과 송금의 흐름이 그것을 어떻게 만들 수 있을지에 따라 회복되었습니다. 
요크셔의 지폐에서 6펜스라는 소액의 지불은 
때때로 지폐 소지자가 지폐를 발행한 사람에게 기니의 거스름돈을 가져와야 한다는 조건에 달려 있었습니다. 이러한 지폐 소지자는 종종 이 조건을 충족시키기가 매우 어려웠을 것이고, 이 통화의 가치를 금과 은화의 가치 이하로 떨어뜨렸을 것입니다. 
따라서 의회의 법은 이러한 모든 조항을 불법으로 선언했고, 스코틀랜드에서와 같은 방식으로 소지인에게 지급해야 하는 20실링 미만의 모든 약속어음을 폐지했습니다 
. 
북미의 지폐는 소지인에게 요구 시 지불되는 은행권이 아니라 발행 후 몇 년이 지나야 지불이 가능한 정부 지폐로 구성되었습니다. 식민지 정부는 이 지폐 소지자에게 이자를 지불하지 않았지만, 이를 발행된 전체 가치에 대한 합법적인 지불 통화로 선언했고 실제로 그렇게 했습니다. 
그러나 식민지 담보를 완벽하게 유효한 것으로 허용하면, 예를 들어 이자율이 6%인 나라에서 15년 후에 지불해야 하는 100파운드는 40파운드의 현금에 불과합니다. 
따라서 채권자에게 이를 100파운드의 부채에 대한 전액 지불로 받아들이도록 의무화하는 것은 자유롭다고 가장하는 다른 나라의 정부가 시도한 적이 거의 없는 극심한 불의의 행위였습니다. 
그것은 원래 정직하고 솔직한 더글러스 박사가 우리에게 확신시킨 것처럼 사기성 채무자들이 채권자를 속이려는 계획이었다는 명백한 흔적을 가지고 있습니다. 
실제로 펜실베이니아 정부는 1722년에 처음으로 지폐를 발행했을 때, 식민지 지폐로 팔 때와 금과 은으로 팔 때 상품 가격에 차이를 만든 모든 사람에게 벌금을 부과함으로써 지폐의 가치를 금과 은과 동등하게 만들려고 했습니다. 이 규제는 똑같이 폭압적이지만, 그것이 지원하려고 했던 것보다 훨씬 덜 효과적이었습니다. 
실정법은 실링을 기니에 대한 합법적 통화로 만들 수 있습니다. 왜냐하면 법원이 그 통화를 한 채무자를 면제하도록 지시할 수 있기 때문입니다. 그러나 실정법은 상품을 판매하는 사람이 원하는 대로 판매하거나 판매하지 않을 자유가 있는 사람에게 실링을 기니와 동등한 가격으로 받아들이도록 의무화할 수 없습니다.
이런 종류의 규제가 없었음에도 불구하고, 영국과의 교환 과정을 통해, 100파운드 스털링이 어떤 식민지에서는 130파운드와 동등한 것으로 간주되었고, 다른 식민지에서는 1100파운드 통화와 같은 엄청난 금액과 동등한 것으로 간주되었습니다. 이러한 가치 차이는 각 식민지에서 발행된 지폐의 양과 최종적인 상환 및 상환 기간의 거리와 가능성의 차이에서 비롯되었습니다. 
따라서 어떤 법률도 식민지에서 부당하게 불평을 받았던 의회의 법령보다 더 공평할 수 없습니다. 의회는 앞으로 그곳에서 발행될 지폐는 합법적인 지불 통화가 될 수 없다고 선언했습니다. 
펜실베이니아는 항상 다른 식민지보다 지폐 발행이 더 온건했습니다. 
따라서 이곳의 지폐는 지폐가 처음 발행되기 전에 식민지에서 통용되던 금과 은의 가치보다 낮아진 적이 없다고 합니다. 
그 방출 이전에 식민지는 동전의 액면을 올렸고, 의회의 법으로 5실링 스털링을 
식민지에서는 6실링:3펜스로, 그 후에는 6실링:8펜스로 통과시키도록 명령했다. 
따라서 식민지 통화인 파운드는 그 통화가 금과 은이었을 때조차도 1파운드 스털링의 가치보다 30% 이상 낮았다. 그리고 그 통화가 지폐로 바뀌었을 때, 
그 가치 
보다 30% 이상 낮은 경우는 드물었다. 
동전의 액면을 올리는 구실은 금과 은의 수출을 막기 위한 것이었는데, 그 금속의 동일한 양이 모국에서보다 식민지에서 더 많은 금액으로 통과되도록 했기 때문이다. 
그러나 모국에서 생산되는 모든 상품의 가격은 동전의 액면을 올리는 것과 정확히 비례하여 상승했기 때문에, 모국의 금과 은은 예전처럼 빠르게 수출되었다. 
각 식민지의 지폐는 지방 세금을 지불하는 데 발행된 전체 가치로 수령되므로, 최종 면제 및 상환 기간의 실제 또는 추정된 거리보다 더 많은 추가 가치를 이 사용에서 필연적으로 얻었습니다. 
이 추가 가치는 발행된 지폐의 양이 그것을 발행한 특정 식민지의 세금 지불에 사용될 수 있는 것보다 더 많거나 적음에 따라 더 크거나 작았습니다. 
모든 식민지에서 그것은 이런 방식으로 사용될 수 있는 것보다 훨씬 더 높았습니다. 
세금의 일정 비율을 특정 종류의 지폐로 지불하도록 제정하는 군주는 최종 면제 및 상환 기간이 전적으로 군주의 의지에 달려 있더라도 이 지폐에 특정 가치를 부여할 수 있습니다.
이 수표를 발행한 은행이 수량을 항상 이런 방식으로 쉽게 사용할 수 있는 수준보다 약간 낮게 유지하도록 주의했다면, 수표에 대한 수요는 수표를 프리미엄으로 판매하거나 발행된 금 또는 은 통화의 양보다 약간 더 높은 가격에 시장에서 판매될 수 있습니다. 
어떤 사람들은 이런 방식으로 암스테르담 은행의 agio라고 불리는 것, 즉 은행 통화가 현재 통화보다 우월하다고 설명하지만, 그들이 주장하듯이 이 은행 통화는 소유자의 의지에 따라 은행에서 인출될 수 없습니다. 
외국 환어음의 대부분은 은행 통화로, 즉 은행 장부로 이체하여 지불해야 하며, 그들은 은행의 이사들이 은행 통화의 전체 양을 항상 이런 용도가 수요를 발생시키는 수준보다 낮게 유지하도록 주의한다고 주장합니다. 그들은 이런 이유로 은행 통화가 프리미엄으로 판매되거나, 
국가의 금 및 은 통화의 동일한 명목 금액보다 
4~5% 높은 agio를 갖는다고 말합니다. 
그러나 암스테르담 은행의 이 설명은, 이후에 나올 것처럼, 상당히 기이한 것입니다. 
금화와 은화의 가치보다 낮은 종이 화폐가 그로 인해 그 금속의 가치를 떨어뜨리거나, 그 금속과 동일한 양의 교환을 다른 종류의 더 적은 양의 상품으로 만들지 않습니다. 금화 
와 은화의 가치와 다른 종류의 상품의 가치 사이의 비율은 모든 경우에, 특정 국가에서 통용될 수 있는 특정 종이 화폐의 성격과 양에 달려 있지 않고, 특정 시기에 상업 세계의 거대한 시장에 그 금속을 공급하는 광산의 풍부함이나 빈곤함에 달려 있습니다. 
그것은 특정 양의 금과 은을 시장에 내놓는 데 필요한 노동량과 특정 양의 다른 종류의 상품을 시장에 내놓는 데 필요한 노동량의 비율에 달려 있습니다. 
은행가들이 특정 금액 미만의 유통 은행권이나 소지인에게 지불해야 할 지폐를 발행하는 것을 제한받는다면; 그리고 그들이 그러한 지폐를 제시하자마자 즉시 무조건 지불해야 할 의무를 지게 된다면, 그들의 거래는 대중의 안전을 보장하면서 다른 모든 면에서 완벽하게 자유롭게 이루어질 수 있습니다. 
영국 두 지역에서 은행 회사가 최근에 급증한 것은 많은 사람들이 크게 놀랐던 사건이지만, 대중의 안전을 감소시키는 대신 증가시킵니다. 
그것은 그들 모두가 행동에 더 신중해야 하고, 현금에 대한 적절한 비율을 넘어 통화를 확장하지 않음으로써, 많은 경쟁자들의 경쟁이 항상 그들에게 가져올 준비가 되어 있는 악의적인 횡령으로부터 스스로를 보호해야 할 의무가 있습니다.
그것은 각 특정 회사의 유통을 더 좁은 범위로 제한하고, 유통 지폐를 더 적은 수로 줄입니다. 
전체 유통을 더 많은 부분으로 나누면, 어떤 한 회사의 실패, 즉 사물의 과정에서 때때로 일어날 수밖에 없는 사고가 대중에게 덜 중요한 문제가 됩니다. 
이러한 자유 경쟁도 모든 은행가가 고객을 대할 때 더 관대해야 하며, 경쟁자가 그들을 빼앗아가지 않도록 해야 합니다. 
일반적으로 어떤 무역 분야나 노동 분업이 대중에게 유리하다면, 경쟁이 더 자유롭고 일반적일수록 항상 더 유리할 것입니다. 
제3장 
자본의 축적 또는 생산적 노동과 비생산적 노동의 축적. 
노동에는 그것이 부여되는 대상의 가치를 높이는 노동이 있고, 그런 효과가 없는 노동이 있습니다. 
전자는 가치를 생산하기 때문에 생산적 노동이라고 할 수 있고, 후자는 비생산적 노동이라고 할 수 있습니다. 
{학식과 재치가 뛰어난 몇몇 프랑스 작가들은 이 단어를 다른 의미로 사용했습니다. 
네 번째 책의 마지막 장에서 저는 그들의 의미가 부적절하다는 것을 보여주려고 노력할 것입니다.} 
따라서 제조업자의 노동은 일반적으로 그가 작업하는 재료의 가치, 자신의 생계 유지, 주인의 이익에 기여합니다. 
반면에 하인의 노동은 아무것도 가치에 기여하지 않습니다. 
제조업자는 주인으로부터 선급된 임금을 받지만 실제로는 비용이 들지 않으며, 그 임금의 가치는 일반적으로 그의 노동이 수여된 대상의 향상된 가치로 이익과 함께 회복됩니다. 
그러나 하인의 생계 유지는 결코 회복되지 않습니다. 
사람은 많은 제조업자를 고용함으로써 부자가 되고, 그는 많은 하인을 부양함으로써 가난해집니다. 
그러나 후자의 노동은 가치가 있으며 전자의 노동과 마찬가지로 보상을 받을 만합니다. 
그러나 제조업자의 노동은 어떤 특정한 주제나 판매 가능한 상품으로 고정되고 실현되며, 그 노동이 지나간 후 ​​적어도 얼마 동안은 지속된다. 
그것은 마치 어떤 다른 경우에 필요할 경우 사용될 수 있도록 비축되고 저장된 일정량의 노동과 같다. 
그 주제, 또는 같은 말이지만 그 주제의 가격은 나중에 필요할 경우 원래 그것을 생산했던 것과 같은 양의 노동을 움직일 수 있다. 
반면에 하인의 노동은 어떤 특정한 주제나 판매 가능한 상품으로 고정되거나 실현되지 않는다.
그의 서비스는 일반적으로 수행되는 순간 사라지고, 그 뒤에 가치의 흔적을 남기지 않는 경우가 많으며, 그 가치에 대해 나중에 동일한 양의 서비스를 조달할 수 있습니다. 
사회에서 가장 존경받는 계층의 노동은 하인과 마찬가지로 가치가 없으며, 노동이 끝난 후에도 지속되고 나중에 동일한 양의 노동을 조달할 수 있는 영구적인 주체나 판매 가능한 상품으로 고정되거나 실현되지 않습니다. 
예를 들어, 군주는 그 밑에서 복무하는 모든 사법 및 전쟁 임원, 즉 전체 육군과 해군과 함께 비생산적인 노동자입니다. 
그들은 대중의 하인이며 다른 사람들의 연간 노동 생산물의 일부로 생계를 유지합니다. 
그들의 서비스는 아무리 명예롭고, 아무리 유용하고, 아무리 필요하더라도 나중에 동일한 양의 서비스를 조달할 수 있는 아무것도 생산하지 않습니다. 
올해 그들의 노동의 효과인 연방의 보호, 보안 및 방어는 내년에 대한 보호, 보안 및 방어를 구매하지 못할 것입니다. 
같은 계급에는 가장 심각하고 가장 중요한 직업과 가장 경박한 직업이 모두 포함되어야 합니다. 성직자, 변호사, 의사, 모든 종류의 문필가, 배우, 광대, 음악가, 오페라 가수, 오페라 댄서 등이 있습니다. 
이들 중 가장 비천한 사람의 노동은 다른 모든 종류의 노동을 규제하는 바로 그 원칙에 의해 규제되는 일정한 가치를 가지고 있습니다. 그리고 가장 고상하고 가장 유용한 사람의 노동은 나중에 동등한 양의 노동을 구매하거나 조달할 수 있는 아무것도 생산하지 못합니다. 
배우의 낭송, 연설가의 장광설, 음악가의 곡조와 마찬가지로, 이들 모두의 작품은 생산되는 순간 바로 소멸됩니다. 
생산적인 노동자와 비생산적인 노동자, 그리고 전혀 노동하지 않는 노동자는 모두 토지의 연간 생산물과 국가의 노동에 의해 동등하게 부양됩니다. 
이 생산물은 아무리 크더라도 결코 무한할 수 없으며 일정한 한계가 있어야 합니다. 
따라서, 어느 한 해에 비생산적인 손을 유지하는 데 사용되는 비중이 작거나 클수록, 한 경우에는 더 많이, 다른 경우에는 덜 생산적인 사람에게 남게 되고, 그에 따라 다음 해의 생산물도 더 크거나 작을 것이다. 땅의 자연적 생산물을 제외하면 전체 연간 생산물은 생산적 노동의 결과이다. 
모든 나라의 토지와 노동의 전체 연간 생산물은 궁극적으로 주민의 소비를 공급하고 그들에게 수입을 조달하는 데 쓰일 것이 틀림없지만, 그것이 처음에 땅에서 나오거나 생산적 노동자의 손에서 나올 때, 그것은 자연스럽게 두 부분으로 나뉜다.
그중 하나, 그리고 가장 큰 것은, 우선 자본을 대체하거나 자본에서 인출된 식량, 자재, 완성품을 갱신하기 위한 것입니다. 다른 하나는 이 자본의 소유자에게 그의 주식의 이익으로서 또는 다른 사람에게 그의 토지의 임대료로서 수입을 구성하기 위한 것입니다. 
따라서 토지의 생산물 중 일부는 농부의 자본을 대체합니다. 다른 하나는 그의 이익과 지주의 임대료를 지불합니다. 따라서 이 자본의 소유자에게 그의 주식의 이익으로서 그리고 다른 사람에게 그의 토지의 임대료로서 수입을 구성합니다. 마찬가지로 
대규모 공장의 생산물 중 한 부분, 그리고 항상 가장 큰 부분은 작업 수행자의 자본을 대체합니다. 다른 하나는 그의 이익을 지불하고 따라서 이 자본의 소유자에게 수입을 구성합니다. 
자본을 대체하는 모든 나라의 토지와 노동의 연간 생산물 중 그 부분은 생산적인 손을 유지하는 것 외에는 결코 즉시 사용되지 않습니다. 
그것은 생산적 노동의 임금만을 지불합니다. 
직접적으로 수입을 구성하도록 정해진 것은 이익이든 임대료이든 생산적이든 비생산적이든 차별 없이 유지될 수 있습니다. 
사람이 자신의 재고의 어떤 부분을 자본으로 사용하든, 그는 항상 그것이 이익으로 대체되기를 기대합니다. 
따라서 그는 그것을 생산적 손을 유지하는 데만 사용합니다. 그리고 그에게 자본의 기능을 제공한 후에 그것은 그들에게 수입을 구성합니다. 
그가 그것의 어떤 부분을 어떤 종류의 비생산적 손을 유지하는 데 사용할 때마다, 그 부분은 그 순간부터 그의 자본에서 인출되어 즉각적인 소비를 위해 예약된 그의 재고에 배치됩니다. 
비생산적 노동자와 전혀 노동하지 않는 사람들은 모두 수입에 의해 유지됩니다. 첫째, 원래 특정인에게 수입을 구성하도록 정해진 연간 생산물의 일부, 즉 토지의 임대료나 재고의 이익에 의해; 또는 둘째, 원래 자본을 대체하고 생산 노동자만을 부양하기 위해 만들어졌지만, 그것이 그들의 손에 들어오면 그들의 필수 생계를 넘는 부분이 무엇이든 생산적이거나 비생산적인 손을 구분 없이 부양하는 데 사용될 수 있는 부분입니다. 따라서 대지 
주나 부유한 상인뿐만 아니라 일반 노동자조차도 상당한 임금을 받는다면 하인을 부양할 수 있습니다. 또는 그는 때때로 연극이나 인형극을 보러 가서 비생산적 노동자 한 무리를 부양하는 데 자신의 몫을 기여할 수 있습니다. 또는 그는 세금을 내고, 더 명예롭고 유용하지만 똑같이 비생산적인 다른 무리를 부양하는 데 도움을 줄 수 있습니다.
그러나 원래 자본을 대체하도록 예정된 연간 생산물의 어떤 부분도 생산 노동의 완전한 보완이나 사용 방식으로 작동시킬 수 있는 모든 것을 가동한 후에야 비생산적인 손을 유지하는 데 사용되지 않습니다. 
노동자는 이러한 방식으로 일부를 고용하기 전에 수행한 작업으로 임금을 벌어야 합니다. 
그 부분도 일반적으로 작은 부분입니다. 
그것은 그의 여유 수입일 뿐이며, 생산 노동자는 거의 많은 것을 가지고 있지 않습니다. 
그러나 그들은 일반적으로 어느 정도 가지고 있습니다. 그리고 세금을 내는 데 있어서 그들의 수가 많으면 어느 정도 그들의 기여가 적은 것을 보상할 수 있습니다. 따라서 
토지의 임대료와 가축의 이익은 어디에서나 비생산적인 손이 생계를 유지하는 주요 원천입니다. 
이것들은 소유자가 일반적으로 가장 아낄 수 있는 두 가지 종류의 수입입니다. 
그들은 생산적 손이든 비생산적 손이든 차별 없이 유지할 수 있습니다. 
그러나 그들은 후자에 대한 선호도를 가지고 있는 것 같습니다. 
대영주의 경비는 일반적으로 근면한 사람들보다 게으른 사람들을 더 많이 먹여 살린다. 
부유한 상인은 그의 자본으로 근면한 사람들만 부양하지만, 그의 경비, 즉 그의 수입을 사용함으로써 그는 대영주와 똑같은 사람들을 일반적으로 먹여 살린다. 
따라서 생산적인 손과 비생산적인 손 사이의 비율은 모든 나라에서 연간 생산물 중 땅이나 생산적인 노동자의 손에서 나오자마자 자본을 대체하는 부분과 임대료나 이익으로 수입을 구성하는 부분 사이의 비율에 크게 좌우된다. 
이 비율은 부유한 나라와 가난한 나라에서 매우 다르다. 
따라서 현재 유럽의 부유한 나라에서는 토지 생산물의 매우 큰 부분, 종종 가장 큰 부분이 부유하고 독립적인 농부의 자본을 대체하는 데 사용되고, 다른 부분은 그의 이익과 지주의 임대료를 지불하는 데 사용된다. 
그러나 옛날에는 봉건 정부가 성행하던 시기에는 생산물의 극히 일부만으로도 경작에 사용된 자본을 대체하기에 충분했습니다. 
그것은 일반적으로 몇 마리의 비참한 가축으로 구성되었으며, 경작되지 않은 땅의 자연 발생적 생산물에 의해 전적으로 유지되었고, 따라서 그 자연 발생적 생산물의 일부로 간주될 수 있었습니다. 
그것은 또한 일반적으로 지주에게 속했으며, 지주에 의해 토지 점유자에게 선급되었습니다. 
나머지 생산물도 모두 그의 토지에 대한 임대료나 이 빈약한 자본에 대한 이익으로 그에게 적절하게 속했습니다.
토지 점유자는 일반적으로 노예였으며, 그들의 인격과 재산은 모두 그의 재산이었습니다. 노예 
가 아닌 사람들은 마음대로 세입자가 되었고, 그들이 지불한 임대료는 종종 명목상 임대료에 불과했지만, 실제로는 토지의 전체 생산물에 해당했습니다. 
그들의 영주는 언제나 평화 시에 그들의 노동을, 전쟁 시에 그들의 봉사를 명령할 수 있었습니다. 
그들이 그의 집에서 멀리 떨어져 살았지만, 그들은 그 안에 사는 그의 가신들만큼이나 그에게 의존했습니다. 
그러나 토지의 전체 생산물은 의심할 여지 없이 그에게 속하며, 그는 토지가 부양하는 모든 사람들의 노동과 봉사를 처분할 수 있습니다. 
유럽의 현재 상황에서 지주의 몫은 토지의 전체 생산물의 3분의 1을 넘지 않고, 때로는 4분의 1도 넘지 않습니다. 
그러나 그 나라의 모든 개량된 지역에서 토지의 임대료는 그 고대 이후로 3배, 4배로 증가했습니다. 그리고 연간 생산물의 이 3분의 1 또는 4분의 1은 전보다 3배 또는 4배 더 큰 듯합니다. 
개선의 과정에서 임대료는 토지의 생산물에 비례하여 증가하지만 감소합니다. 
유럽의 부유한 나라에서는 현재 무역과 제조업에 큰 자본이 사용됩니다. 
고대 국가에서는 활기를 띠고 있던 소규모 무역과 운영되던 소수의 가정적이고 조잡한 제조업은 매우 적은 자본만 필요로 했습니다. 
그러나 이것들은 매우 큰 이익을 냈을 것입니다. 
이자율은 10% 미만이 아니었고 
그들의 이익은 이 큰 이자를 감당하기에 충분했을 것입니다. 
현재 유럽의 개선된 지역에서 이자율은 6%를 넘지 않습니다. 
가장 개선된 일부 지역에서는 4, 3, 2%로 낮습니다. 
주민들의 수입 중 가축의 이익에서 파생된 부분은 항상 부유한 나라에서 가난한 나라보다 훨씬 더 크지만, 그것은 가축이 훨씬 더 많기 때문입니다. 가축에 비례하여 이익은 일반적으로 훨씬 적습니다. 
따라서 연간 생산물 중 땅에서 나오거나 생산 노동자의 손에서 나오자마자 자본을 대체하는 데 쓰이는 부분은 부유한 나라에서 가난한 나라보다 훨씬 더 클 뿐만 아니라, 임대료나 이익으로 수입을 구성하는 데 직접적으로 쓰이는 것과 훨씬 더 큰 비중을 차지합니다. 생산 노동의 유지에 쓰이는 
자금은 부유한 나라에서 후자보다 훨씬 더 클 뿐만 아니라, 생산적이거나 비생산적인 손을 유지하는 데 사용될 수 있지만 일반적으로 후자를 선호하는 자금과 훨씬 더 큰 비중을 차지합니다.
이러한 다양한 기금 간의 비율은 모든 국가에서 주민들의 일반적인 성격을 산업 또는 게으름에 따라 결정해야 합니다. 
우리는 우리 조상들보다 더 근면합니다. 왜냐하면 오늘날 산업 유지에 사용되는 기금이 게으름 유지에 사용될 가능성이 있는 기금에 비해 2~3세기 전보다 훨씬 더 크기 때문입니다. 
우리 조상들은 산업에 대한 충분한 격려가 부족해서 게으름을 피웠습니다. 
속담에 따르면, 아무것도 받지 않고 노는 것이 아무것도 받지 않고 일하는 것보다 낫습니다. 
하위 계층의 사람들이 주로 자본의 고용으로 유지되는 상업 및 제조 도시에서 그들은 일반적으로 근면하고, 절제하며, 번영합니다. 많은 영국 도시와 대부분의 네덜란드 도시에서와 같습니다. 
주로 법원의 상시적 또는 가끔적 거주로 지원되고 하위 계층의 사람들이 주로 수입 지출로 유지되는 도시에서 그들은 일반적으로 게으르고, 방탕하며, 가난합니다. 로마, 베르사유, 콩페뉴, 퐁텐블로와 같이. 
루앙과 보르도를 제외하면 프랑스의 어느 의회 도시에도 무역이나 산업이 거의 없으며, 주로 법원 구성원과 법원 앞에서 변론하는 사람들의 비용으로 생계를 유지하는 하류 계층은 일반적으로 게으르고 가난합니다. 루앙 
과 보르도의 큰 무역은 전적으로 그들의 상황의 효과인 듯합니다. 
루앙은 필연적으로 외국이나 프랑스의 해상 지방에서 가져온 거의 모든 상품의 중계지이며, 대도시 파리의 소비를 위해 있습니다. 
마찬가지로 보르도는 가론 강 유역과 그곳으로 흐르는 강에서 자라는 와인의 중계지이며, 세계에서 가장 부유한 와인 생산지 중 하나이며, 수출에 가장 적합하거나 외국의 취향에 가장 적합한 와인을 생산하는 듯합니다. 
이러한 유리한 상황은 필연적으로 큰 고용을 제공하여 큰 자본을 유치합니다. 그리고 이 자본의 고용은 이 두 도시의 산업의 원인입니다. 
프랑스의 다른 의회 도시에서는 자체 소비를 공급하는 데 필요한 것 이상의 자본이 거의 사용되지 않는 듯합니다. 즉, 그 도시에서 사용할 수 있는 가장 작은 자본에 불과합니다. 
파리, 마드리드, 비엔나에 대해서도 같은 말을 할 수 있습니다. 
이 세 도시 중에서 파리는 단연 가장 산업적이지만, 파리 자체가 파리에 설립된 모든 제조업의 주요 시장이며, 자체 소비가 파리가 수행하는 모든 무역의 주요 목표입니다.
런던, 리스본, 코펜하겐은 아마도 유럽에서 유일하게 궁정의 상주 거주지이자 동시에 무역 도시로 간주될 수 있으며, 자체 소비뿐만 아니라 다른 도시와 국가의 소비를 위해 무역하는 도시로 간주될 수 있습니다. 
이 세 도시 모두의 상황은 매우 유리하며, 자연스럽게 먼 곳의 소비를 위한 상품의 대부분을 공급하는 중계소가 될 수 있습니다. 
많은 수입이 지출되는 도시에서 그 도시의 소비를 공급하는 것 외의 다른 목적으로 자본을 유리하게 사용하는 것은 하위 계층의 사람들이 그러한 자본의 사용에서 얻는 것 외에 다른 생계를 유지할 수 없는 도시보다 더 어려울 것입니다. 수입의 지출 
로 생계를 유지하는 대부분의 사람들이 게으르면 자본의 사용으로 생계를 유지해야 할 사람들의 근면함이 타락하고, 다른 곳보다 그곳에서 자본을 사용하는 것이 덜 유리하게 됩니다. 
연합 이전에 에든버러에는 무역이나 산업이 거의 없었습니다. 
스코틀랜드 의회가 더 이상 소집되지 않았을 때, 스코틀랜드의 주요 귀족과 신사 계층의 필수적인 거주지가 되지 않았을 때, 그것은 어느 정도 무역과 산업의 도시가 되었습니다. 
그러나 여전히 스코틀랜드의 주요 법원, 세관 및 소비세 위원회 등의 거주지가 되고 있습니다 
. 따라서 상당한 수입이 여전히 그곳에서 지출되고 있습니다. 
무역과 산업에서 그것은 주민들이 주로 자본의 고용으로 생계를 유지하는 글래스고보다 훨씬 열등합니다. 
때때로 관찰되는 것처럼, 큰 마을의 주민들은 제조업에서 상당한 진전을 이룬 후, 위대한 영주가 이웃에 거주를 시작한 결과로 게으르고 가난해졌습니다. 따라서 
자본과 수입 사이의 비율은 어디에서나 근면과 게으름 사이의 비율을 조절하는 듯합니다. 자본이 우세한 곳은 근면이 지배하고 수입이 있는 곳은 게으름이 지배합니다. 
따라서 자본의 모든 증가 또는 감소는 자연스럽게 산업의 실제 양, 생산적 노동자의 수, 그리고 결과적으로 국가의 토지와 노동의 연간 생산물의 교환 가치, 모든 주민의 실제적 부와 수입을 증가 또는 감소시키는 경향이 있습니다. 
자본은 인색함으로 증가하고, 낭비와 부정 행위로 감소합니다. 
어떤 사람이 수입에서 저축한 것은 무엇이든 그는 자신의 자본에 추가하고, 스스로 생산적 노동자의 수를 늘리는 데 사용하거나, 다른 사람이 그렇게 할 수 있도록 이자를 받고, 즉 이익의 일부를 받는 조건으로 그에게 빌려줍니다.
개인의 자본은 연간 수입이나 연간 이익에서 저축한 금액으로만 증가할 수 있듯이, 사회의 자본은 사회를 구성하는 모든 개인의 자본과 동일하므로 동일한 방식으로만 증가할 수 있습니다. 
근면함이 아니라 검소함이 자본 증가의 직접적인 원인입니다. 
실제로 근면함은 검소함이 축적하는 대상을 제공합니다. 그러나 근면함이 무엇이든 검소함이 저축하고 저장하지 않는다면 자본은 결코 더 크지 않을 것입니다. 
검소함은 생산적 인력의 유지에 사용되는 기금을 증가시킴으로써 노동을 통해 부여된 대상의 가치를 높이는 인력의 수를 늘리는 경향이 있습니다. 
따라서 국가의 토지와 노동의 연간 생산물의 교환 가치를 증가시키는 경향이 있습니다. 
연간 생산물에 추가 가치를 부여하는 추가적인 양의 근면함을 가동합니다. 
연간 저축되는 것은 연간 지출되는 것과 마찬가지로 정기적으로 소비되며 거의 같은 시간에 소비됩니다. 그러나 소비되는 사람은 다릅니다. 
부자가 매년 지출하는 수입의 일부는 대부분 게으른 손님과 하인들에게 소비되는데, 그들은 소비에 대한 대가로 아무것도 남기지 않습니다. 
그가 매년 이익을 위해 저축하는 부분은 자본으로 즉시 사용되지만, 같은 방식으로 거의 같은 시간에 소비되지만 다른 사람들, 즉 노동자, 제조업자, 장인들에 의해 소비됩니다. 그들은 연간 소비의 가치를 이익을 가지고 재생산합니다. 
그의 수입은 돈으로 지불된다고 가정해 보겠습니다. 
그가 전부 지출했다면, 전부로 살 수 있었던 음식, 의복, 숙박은 전자의 사람들에게 분배되었을 것입니다. 
그 일부를 저축함으로써, 그 부분이 이익을 위해 자본으로 직접 사용되기 때문에, 그로 살 수 있는 음식, 의복, 숙박은 필연적으로 후자를 위해 예약됩니다. 
소비는 동일하지만 소비자는 다릅니다. 
검소한 사람이 매년 저축하는 것으로 그는 다음 해의 생산적인 일손을 위해 추가적인 수의 생산적인 일손을 부양할 뿐만 아니라 공공 노동 시설의 설립자처럼 그는 마치 앞으로 올 모든 시대에 같은 수의 일손을 부양하기 위한 영구 기금을 설립합니다. 
실제로 이 기금의 영구적인 할당과 목적지는 항상 실정법, 신탁권 또는 모트메인 증서에 의해 보호되는 것은 아닙니다. 
그러나 그것은 항상 매우 강력한 원칙, 즉 그 어떤 몫이라도 소유하게 될 모든 개인의 명백하고도 명백한 이익에 의해 보호됩니다.
그 어떤 부분도 그 후로는 생산적인 손이 아닌 다른 사람을 부양하는 데 사용될 수 없으며, 그렇게 해서 그것을 적절한 목적지에서 왜곡하는 사람에게는 명백한 손실이 따릅니다. 
탕자는 이런 식으로 그것을 왜곡합니다. 자신의 지출을 소득에 국한시키지 않음으로써 그는 자신의 자본을 침범합니다. 
어떤 경건한 재단의 수입을 세속적인 목적에 왜곡하는 사람처럼, 그는 조상의 검소함이 마치 산업 유지에 헌신했던 그 자금으로 게으름의 삯을 지불합니다. 
생산적 노동의 고용에 할당된 자금을 줄임으로써, 그는 자신에게 달려 있는 한, 그것이 부여되는 주제에 가치를 더하는 노동의 양을 필연적으로 줄이고, 결과적으로 전국의 토지와 노동의 연간 생산물 가치, 주민들의 실제적 부와 수입을 줄입니다. 
어떤 사람의 탕진이 다른 사람의 검소함으로 보상되지 않는다면, 근면한 사람의 빵으로 게으른 사람을 먹이는 모든 탕진자의 행동은 자신을 거지처럼 만들 뿐만 아니라 나라를 가난하게 만들 것입니다. 탕진자의 
지출이 전적으로 국내산이고 그 중 일부가 외국산이 아니더라도 사회의 생산 기금에 미치는 영향은 여전히 ​​동일할 것입니다. 
매년 생산적으로 유지되어야 할 일정량의 음식과 의복이 여전히 있을 것이고, 비생산적인 손을 유지하는 데 사용될 것입니다. 
따라서 매년 그렇지 않았다면 나라의 토지와 노동의 연간 생산물 가치가 다소 감소할 것입니다. 
실제로 이 지출은 외국산 상품이 아니고 금과 은의 수출을 초래하지 않으므로 이전과 같은 양의 돈이 나라에 남아 있을 것입니다. 
그러나 비생산적인 사람들이 소비한 음식과 옷의 양이 생산적인 사람들에게 분배되었다면, 그들은 이익과 함께 소비의 전체 ​​가치를 재생산했을 것입니다. 
이 경우 동일한 양의 화폐가 그 나라에 동등하게 남아 있었을 것이고, 게다가 소비재의 동일한 가치가 재생산되었을 것입니다. 
하나 대신 두 가지 가치가 있었을 것입니다. 
게다가 연간 생산물의 가치가 감소하는 어떤 나라에서도 동일한 양의 화폐가 오래 남아 있을 수 없습니다. 
화폐의 유일한 용도는 소비재를 유통시키는 것입니다. 
화폐를 통해 식량, 자재, 완제품이 사고팔리고 적절한 소비자에게 분배됩니다. 
따라서 어느 나라에서든 연간 사용할 수 있는 화폐의 양은 그 나라에서 연간 유통되는 소비재의 가치에 의해 결정되어야 합니다.
이것들은 땅과 국가 자체의 노동에서 직접 생산된 것, 또는 그 생산물의 일부로 구매된 것으로 구성되어야 합니다. 
따라서 그 가치는 그 생산물의 가치가 감소함에 따라 감소해야 하며, 그와 함께 그것을 유통하는 데 사용할 수 있는 화폐의 양도 감소해야 합니다. 
그러나 생산물의 이러한 매년 감소로 인해 매년 국내 유통에서 제외되는 화폐는 유휴 상태로 두지 않을 것입니다. 
그것을 소유한 사람의 이익은 그것이 사용되어야 함을 요구하지만, 국내에서 고용되지 않으면 모든 법률과 금지에도 불구하고 해외로 보내져 국내에서 어느 정도 유용할 수 있는 소비재를 구매하는 데 사용될 것입니다. 
이런 방식으로 매년 수출하면 국가의 연간 소비에 자체 연간 생산물의 가치를 넘어서는 무언가를 얼마 동안 계속 추가할 것입니다. 
번영기에 연간 생산물에서 절약되어 금과 은을 구매하는 데 사용된 것은 역경 속에서 소비를 지원하는 데 잠시 기여할 것입니다. 
금과 은의 수출은 이 경우 원인이 아니라 쇠퇴의 결과이며, 심지어 얼마 동안은 그 쇠퇴의 비참함을 완화할 수도 있습니다. 
반대로 화폐의 양은 모든 나라에서 연간 생산물의 가치가 증가함에 따라 자연스럽게 증가해야 합니다. 
사회 내에서 매년 유통되는 소비재의 가치가 더 클수록 이를 유통시키기 위해 더 많은 양의 화폐가 필요할 것입니다. 
따라서 증가된 생산물의 일부는 자연스럽게 어디에서든지 나머지를 유통시키는 데 필요한 금과 은의 추가 양을 구매하는 데 사용될 것입니다. 
이 경우 이러한 금속의 증가는 공공 번영의 원인이 아니라 결과가 될 것입니다. 
금과 은은 어디에서나 같은 방식으로 구매됩니다. 
광산에서 시장으로 가져오는 데 노동이나 재고를 사용하는 모든 사람의 음식, 의복, 숙박, 수입과 생계는 페루에서나 영국에서 지불되는 가격입니다. 
이 가격을 지불해야 하는 나라는 필요로 하는 금속의 양 없이는 결코 속하지 않을 것이다. 그리고 어떤 나라도 필요로 하지 않는 양을 오랫동안 보유하지 못할 것이다. 
그러므로 우리는 어떤 나라의 실제 부와 수입이, 명백한 이성이 지시하는 것처럼 그 땅과 노동의 연간 생산물의 가치에 있든, 속된 편견이 가정하는 것처럼 그 나라 안에서 유통되는 귀금속의 양에 있든, 그 문제에 대한 어느 관점에서 보든, 모든 탕자는 공적 적으로 보이고, 모든 검소한 사람은 공적 후원자로 보인다.
부정행위의 효과는 종종 낭비의 효과와 동일합니다. 
농업, 광산, 어업, 무역 또는 제조업에서 모든 분별없고 실패한 프로젝트는 동일한 방식으로 생산 노동의 유지에 할당된 기금을 감소시키는 경향이 있습니다. 
그러한 모든 프로젝트에서 자본은 생산적인 손에 의해서만 소비되지만, 그들이 사용되는 분별없는 방식으로 인해 소비의 전체 ​​가치를 재생산하지 못하기 때문에 사회의 생산 기금이 될 수 있었던 것에 항상 어느 정도 감소가 있을 것입니다. 
실제로 큰 국가의 상황이 개인의 낭비나 부정행위에 의해 크게 영향을 받을 수 있는 경우는 거의 없습니다. 어떤 사람의 사치나 무분별함은 항상 다른 사람의 검소함과 좋은 행동으로 충분히 보상됩니다. 
사치와 관련하여 지출을 촉발하는 원칙은 현재의 즐거움에 대한 열정입니다. 때로는 격렬하고 억제하기 매우 어렵지만 일반적으로는 순간적이고 가끔씩만 발생합니다. 
그러나 저축을 촉구하는 원칙은 우리의 상태를 개선하려는 욕망입니다. 이 욕망은 일반적으로 차분하고 냉정하지만, 자궁에서부터 우리와 함께 하며 무덤에 들어갈 때까지 결코 우리를 떠나지 않습니다. 
이 두 순간을 나누는 전체 간격에서 어떤 사람이 자신의 상황에 완벽하고 완벽하게 만족하여 어떤 종류의 변화나 개선에 대한 바람 없이 있는 경우는 거의 없을 것입니다. 
재산 증가는 대부분의 사람들이 자신의 상태를 개선하고자 제안하고 원하는 수단입니다. 
그것은 가장 저속하고 가장 명백한 수단이며, 재산을 증가시키는 가장 가능성 있는 방법은 정기적으로 또는 매년 또는 특별한 경우에 획득한 것의 일부를 저축하고 축적하는 것입니다. 
따라서 지출의 원칙은 거의 모든 사람에게 어떤 경우에는 우세하고, 어떤 사람에게는 거의 모든 경우에 우세하지만, 대부분의 사람들은 평균적으로 자신의 삶의 전체 과정을 고려하면 검소함의 원칙이 우세할 뿐만 아니라 매우 크게 우세한 것처럼 보입니다. 
부정 행위에 관해서는 신중하고 성공적인 사업의 수는 모든 곳에서 분별없고 실패한 사업의 수보다 훨씬 많습니다. 
파산의 빈도에 대한 우리의 모든 불평에도 불구하고, 이 불행한 일에 빠진 불행한 사람들은 무역과 다른 모든 종류의 사업에 종사하는 전체 수의 아주 작은 부분을 차지합니다. 아마도 천 명 중 한 명보다 많지 않을 것입니다. 
파산은 아마도 무고한 사람에게 닥칠 수 있는 가장 크고 굴욕적인 재앙일 것입니다. 
따라서 대부분의 사람들은 그것을 피하기 위해 충분히 조심합니다.
어떤 사람들은 실제로 그것을 피하지 않는다. 어떤 사람들은 교수대를 피하지 않는 것처럼 말이다. 
위대한 나라들은 사적으로는 결코 가난해지지 않지만, 때로는 공적인 낭비와 부정행위로 가난해진다. 
대부분의 나라에서 전체 또는 거의 모든 공적 수입이 비생산적인 손을 유지하는 데 사용된다. 
이런 사람들은 수많은 훌륭한 궁정, 위대한 종교 기관, 거대한 함대와 군대를 구성하지만, 평화시에는 아무것도 생산하지 못하고, 전쟁시에는 전쟁이 지속되는 동안에도 그들을 유지하는 데 드는 비용을 보상할 만한 아무것도 얻지 못한다. 
이런 사람들은 스스로 아무것도 생산하지 못하기 때문에 모두 다른 사람들의 노동으로 생산된 것에 의해 부양된다. 
따라서 불필요한 수로 늘어나면, 그들은 특정 해에 이 생산물의 많은 부분을 소비하여 내년에 그것을 재생산해야 할 생산적인 노동자들을 부양하기에 충분한 양이 남지 않을 수도 있다. 
따라서 내년의 생산물은 앞서 말한 것보다 적을 것이다. 그리고 같은 무질서가 계속된다면, 3년차의 무질서는 2년차보다 여전히 적을 것이다. 
국민의 여유 수입의 일부에 의해서만 유지되어야 하는 비생산적인 손은 전체 수입의 많은 부분을 소모할 수 있으며, 그로 인해 많은 사람들이 자본과 생산 노동 유지에 할당된 기금을 침범할 수밖에 없게 되어, 개인의 모든 검소함과 선행이 이 폭력적이고 강제적인 침범으로 인해 발생한 생산물의 낭비와 저하를 보상할 수 없을 수도 있다. 
그러나 이러한 검소함과 선행은 경험상 대부분의 경우 개인의 사적인 낭비와 부정 행위뿐만 아니라 정부의 공적 사치도 보상하기에 충분하다. 
모든 사람이 자신의 상태를 개선하기 위해 획일적이고 지속적이며 중단 없이 노력하는 것은, 공적, 국가적, 그리고 개인의 호사가 원래 유래된 원칙이며, 정부의 사치와 행정의 가장 큰 실수에도 불구하고 사물의 자연스러운 개선 진행을 유지하기에 충분히 강력한 경우가 많다. 
동물의 생명에 대한 알려지지 않은 원리처럼, 그것은 질병뿐만 아니라 의사의 터무니없는 처방에도 불구하고 종종 건강과 활력을 회복합니다. 
어떤 나라의 토지와 노동의 연간 생산물은 생산 노동자의 수나 이전에 고용되었던 노동자들의 생산력을 증가시키지 않고는 다른 수단으로 가치가 증가할 수 없습니다. 
생산 노동자의 수는 자본의 증가나 그들을 유지하기 위한 기금의 증가가 아니면 결코 크게 증가할 수 없다는 것은 분명합니다.
같은 수의 노동자의 생산력은 노동을 용이하게 하고 단축하는 기계와 기구에 어떤 것을 추가하고 개량하거나, 고용을 더 적절하게 분할하고 분배하지 않는 한 증가될 수 없습니다. 
어느 경우든 거의 항상 추가 자본이 필요합니다. 
어떤 작업을 수행하는 사람이 더 나은 기계를 제공하거나 그들 사이에 더 적절한 고용 분배를 할 수 있는 것은 추가 자본을 통해서만 가능합니다. 
수행해야 할 작업이 여러 부분으로 구성되어 있을 때 모든 사람을 한 가지 방식으로 계속 고용하려면 모든 사람이 가끔씩 작업의 모든 다른 부분에 고용되는 경우보다 훨씬 더 많은 자본이 필요합니다. 
따라서 두 가지 다른 시기에 국가의 상태를 비교하고 토지와 노동의 연간 생산물이 후자에서 전자보다 훨씬 더 크고 토지가 더 잘 경작되고 제조업이 더 많고 번성하며 무역이 더 광범위하다는 것을 알게 되면; 우리는 그 두 기간 사이에 자본이 증가했을 것이고, 어떤 사람들의 선행으로 다른 사람들의 사적인 부정행위나 정부의 공적인 사치로 인해 빼앗긴 것보다 더 많은 것이 추가되었을 것이라고 확신할 수 있습니다. 
그러나 우리는 이것이 모든 나라에서, 모든 참을 만한 조용하고 평화로운 시기에, 심지어 가장 신중하고 인색한 정부를 누리지 못한 나라에서도 그랬다는 것을 알게 될 것입니다. 
실제로 올바른 판단을 내리려면 서로 다소 떨어진 시기의 국가 상태를 비교해야 합니다. 
진전이 종종 너무 점진적이어서 가까운 시기에 개선이 현명하지 않을 뿐만 아니라, 특정 산업 분야나 국가의 특정 지역이 쇠퇴하는 일로 인해, 국가 전체가 큰 번영을 누리고 있지만, 종종 일어나는 일로, 전체의 부와 근면이 쇠퇴하고 있다는 의심이 생깁니다. 
예를 들어 영국의 토지와 노동의 연간 생산물은 찰스 2세가 복위된 지 1세기도 채 안 된 시점보다 확실히 훨씬 더 많습니다. 
지금은 이를 의심하는 사람이 거의 없다고 생각하지만, 이 기간 동안 5년이 지나가는 동안 대중에게 어느 정도 권위를 얻을 수 있는 능력을 갖춘 책이나 팜플렛이 출판되지 않은 적이 거의 없었습니다. 또한 국가의 부가 빠르게 감소하고 있다는 것을 보여주기 위해 쓰여졌고, 국가가 인구가 감소하고, 농업이 방치되고, 제조업이 쇠퇴하고, 무역이 망가졌다고 주장했습니다. 
또한 이러한 출판물이 모두 정당 팜플렛, 거짓과 사치의 비참한 산물이었던 것은 아닙니다.
그 중 많은 글은 매우 솔직하고 지적인 사람들이 쓴 것으로, 그들은 자신이 믿는 바를 그대로 썼고, 다른 이유는 없고 그저 믿었기 때문에 썼습니다. 
다시 말해, 영국의 토지와 노동의 연간 생산량은 엘리자베스가 왕위에 오른 지 약 100년 전보다 왕정복고 당시에 훨씬 더 많았습니다. 
이 시기에도 우리는 모두 이 나라가 요크와 랭커스터 가문 사이의 불화가 끝나갈 무렵인 약 1세기 전보다 훨씬 더 발전했다고 믿을 만한 이유가 있습니다. 
그때조차도 아마도 노르만 정복 당시보다 더 나은 상태였을 것입니다. 그리고 노르만 정복 당시는 색슨 7왕정의 혼란기보다 더 나은 상태였을 것입니다. 
이 초기 시기에도 율리우스 카이사르의 침략 당시보다 확실히 더 발전된 나라였습니다. 당시 주민들은 북미의 야만인과 거의 같은 상태였습니다. 
그러나 그 각 시기에는 사적, 공적 횡포가 많았고, 비용이 많이 들고 불필요한 전쟁이 많았으며, 연간 생산물이 생산적인 손을 유지하는 대신 비생산적인 손을 유지하는 데 크게 왜곡되었습니다. 때로는 내전의 혼란 속에서 가축의 절대적인 낭비와 파괴가 있었는데, 이는 부의 자연스러운 축적을 지연시켰을 뿐만 아니라 시기가 끝날 무렵에 나라를 처음보다 더 가난하게 만들었습니다. 
따라서 왕정 복구 이후로 가장 행복하고 행운이 좋았던 시기에 얼마나 많은 혼란과 불행이 발생했을까요? 그들이 예견할 수 있었을까요? 빈곤뿐만 아니라 나라가 완전히 망가질 것이라고 예상할 수 있었을까요? 
런던의 화재와 전염병, 두 차례의 네덜란드 전쟁, 혁명의 혼란, 아일랜드 전쟁, 1688년, 1701년, 1742년, 1756년의 네 차례의 값비싼 프랑스 전쟁과 1715년과 1745년의 두 차례의 반란. 
네 차례의 프랑스 전쟁 동안 국가는 1억 4,500만 파운드 이상의 빚을 졌고, 그 빚은 다른 모든 엄청난 연간 비용을 합친 것보다 더 많았다. 그래서 전체는 2억 파운드보다 적게 계산될 수 없다. 
혁명 이후로 국가의 토지와 노동의 연간 생산물 중 많은 부분이 여러 차례에 걸쳐 비정상적으로 많은 비생산적인 노동자를 유지하는 데 사용되었다. 
하지만 그 전쟁들이 그렇게 큰 자본에 이런 특별한 방향을 주지 않았다면, 그 대부분은 자연스럽게 생산적인 노동자를 유지하는 데 사용되었을 것이고, 그들의 노동은 그들의 소비의 전체 ​​가치를 이익으로 대체했을 것이다.
그 나라의 토지와 노동의 연간 생산물의 가치는 매년 상당히 증가했을 것이고, 매년 증가하면 그 다음 해의 가치는 더욱 증가했을 것이다. 
더 많은 집이 지어졌을 것이고, 더 많은 토지가 개량되었을 것이고, 이전에 개량된 토지는 더 잘 경작되었을 것이다. 더 많은 제조가 설립되었을 것이고, 이전에 설립된 제조는 더 확장되었을 것이다. 그리고 이때까지 나라의 실제 부와 수입이 얼마나 높아졌을지 상상하기조차 쉽지 않을 것이다. 
그러나 정부의 과잉이 의심할 여지 없이 영국의 부와 개선을 향한 자연스러운 진전을 늦췄을 것이지만, 그것을 막을 수는 없었다. 
토지와 노동의 연간 생산물은 의심할 여지 없이 현재 복고나 혁명 때보다 훨씬 더 크다. 
따라서 이 토지를 경작하고 이 노동을 유지하는 데 매년 사용되는 자본도 마찬가지로 훨씬 더 커야 한다. 
정부의 모든 강제 집행 속에서도 이 자본은 개인의 사적 검소함과 좋은 행실, 그리고 자신의 처지를 개선하려는 보편적이고 지속적이며 중단 없는 노력에 의해 조용히 그리고 점진적으로 축적되었습니다. 
법에 의해 보호되고 자유에 의해 가장 유리한 방식으로 발휘되도록 허용된 이러한 노력은 거의 모든 과거 시대에 영국의 부유함과 개선을 향한 진보를 유지해 왔으며, 앞으로도 그럴 것으로 기대됩니다. 그러나 
영국은 결코 매우 인색한 정부를 가진 적이 없었기 때문에 인색함은 결코 주민들의 특징적인 미덕이 아니었습니다. 
따라서 왕과 ​​대신들이 사치 금지법을 통해 개인의 경제를 감독하고 지출을 억제하거나 외국 사치품의 수입을 금지하는 척하는 것은 가장 큰 뻔뻔스러움이자 오만입니다. 
그들은 항상 예외 없이 사회에서 가장 큰 낭비꾼입니다. 
그들이 자신의 비용을 잘 관리하게 하면, 그들은 안전하게 개인에게 자신의 비용을 맡길 수 있습니다. 
만약 그들 자신의 사치가 국가를 망치지 않는다면, 신민의 사치는 결코 망치지 않을 것 
입니다. 검소함이 증가하고, 사치스러움이 감소함에 따라, 공공 자본은 감소하고, 지출이 수입과 정확히 같고, 축적하거나 침범하지 않는 사람들의 행동은 그것을 증가시키거나 감소시키지 않습니다. 
그러나 일부 지출 방식은 다른 방식보다 공공의 호사스러움의 성장에 더 많이 기여하는 듯합니다.
개인의 수입은 즉시 소모되는 것에 쓰일 수 있고, 어느 날의 지출이 다른 날의 지출을 완화하거나 지탱할 수 없는 것에 쓰일 수도 있고, 단순히 오래 지속되는 것에 쓰일 수도 있는데, 따라서 축적될 수 있고, 매일의 지출이 그가 선택하는 대로 다음 날의 지출 효과를 완화하거나 지탱하고 높일 수 있는 것에 쓰일 수도 있다. 
예를 들어, 재산가라면 호사스러운 식탁에 수입을 쓰고, 수많은 하인과 수많은 개와 말을 키우는 데 쓸 수도 있다. 검소한 식탁과 몇몇 시중드는 사람에 만족하고, 그 대부분을 집이나 시골 별장을 장식하거나, 유용하거나 장식적인 건물, 유용하거나 장식적인 가구, 책, 조각상, 그림을 수집하는 데 쓸 수도 있다. 또는 보석, 장신구, 다양한 종류의 독창적인 장신구와 같은 보다 경박한 것에 쓸 수도 있다. 또는 가장 사소한 것은 몇 년 전에 죽은 위대한 군주의 총애를 받는 신하처럼 훌륭한 옷으로 가득 찬 옷장을 비축하는 것입니다. 
재산이 같은 두 사람이 수입을 주로 한 쪽은 한 방향으로, 다른 쪽은 다른 방향으로 쓴다면, 주로 내구재에 지출했던 사람의 화려함은 계속 증가할 것이고, 매일의 지출은 다음 날의 지출을 뒷받침하고 높이는 데 기여할 것입니다. 반면에 다른 쪽의 화려함은 기간이 끝날 때 처음보다 크지 않을 것입니다. 
전자도 기간이 끝날 때 두 사람 중 더 부유할 것입니다. 
그는 어떤 종류의 상품 재고를 가질 것이고, 그것은 그 비용만큼의 가치가 없을지라도 항상 무언가의 가치가 있을 것입니다. 
후자의 지출에 대한 흔적이나 흔적은 남지 않을 것이고, 10년이나 20년 동안의 풍요의 효과는 마치 존재하지 않았던 것처럼 완전히 사라질 것입니다. 
한 가지 지출 방식이 다른 방식보다 개인의 부유함에 유리하듯이, 국가의 부유함에도 유리합니다. 
부자들의 집, 가구, 옷은 얼마 지나지 않아 하류와 중류 계층에게 유용해집니다. 
그들은 상관이 싫증나면 그것을 살 수 있고, 이런 지출 방식이 재산가들 사이에서 보편화되면 전체 국민의 전반적인 생활이 점차 개선됩니다. 
오랫동안 부유했던 나라에서는 하류 계층의 사람들이 완벽하게 양호하고 완전한 집과 가구를 모두 소유하고 있는 것을 자주 볼 수 있지만, 그 중 어느 것도 지을 수 없었고, 다른 하나도 그들이 사용하도록 만들어지지 않았습니다. 
예전에는 세이무어 가문의 본거지였던 곳은 지금은 바스 로드에 있는 여관입니다.
영국의 제임스 1세의 결혼 침대는 그의 여왕이 군주가 군주에게 줄 선물로 덴마크에서 가져온 것으로, 몇 년 전만 해도 던펌린의 술집 장식이었습니다. 
오랫동안 움직이지 않았거나 다소 쇠퇴한 고대 도시에서는 현재 주민들을 위해 지을 수 있는 단 하나의 집도 찾기 힘들 때가 있습니다. 
그 집에도 가보면 여전히 사용하기에 매우 적합한 훌륭하지만 구식 가구를 많이 발견할 수 있으며, 그들을 위해 만들어질 가능성도 거의 없습니다. 
고귀한 궁전, 웅장한 빌라, 방대한 양의 책, 조각상, 그림 및 기타 기이한 물건은 종종 주변 지역뿐만 아니라 그들이 속한 나라 전체에 장식이자 영예가 됩니다. 
베르사유는 프랑스에 장식이자 영예이며, 스토우와 윌튼은 영국에 영예입니다. 
이탈리아는 이런 종류의 기념물을 많이 소유하고 있기 때문에 여전히 어느 정도 존경을 받고 있지만, 이를 만든 부는 쇠퇴했고, 이를 계획한 천재성은 사라진 듯하다. 아마도 같은 직업이 없어서 그럴 것이다. 
또한 내구재에 투자하는 비용은 축적뿐만 아니라 검소함에도 유리하다. 
어떤 사람이 어느 때든 비용을 초과하게 되면 대중의 비난을 받지 않고도 쉽게 개혁할 수 있다. 
하인의 수를 크게 줄이고, 식탁을 엄청나게 비대하게 개혁하고, 한 번 차린 장비를 내려놓는 것은 이웃들이 눈치채지 못할 변화이며, 이전의 나쁜 행동을 어느 정도 인정하는 것으로 여겨진다. 
따라서 한때 이런 종류의 비용을 너무 많이 지출할 만큼 불운했던 사람 중 파산과 파산이 그들을 강요할 때까지 개혁할 용기를 가진 사람은 거의 없다. 
그러나 어떤 사람이 어느 때든지 가구, 책 또는 그림을 만드는 데 너무 많은 비용을 들였다면, 그의 행동을 바꾸는 데서 경솔함을 추론할 수 없습니다. 
이것들은 이전의 비용으로 인해 추가 비용이 불필요해지는 경우가 많습니다. 그리고 사람이 중단할 때, 그는 자신의 재산을 초과했기 때문이 아니라 자신의 상상력을 충족시켰기 때문에 중단하는 것처럼 보입니다. 
게다가 내구성 있는 상품에 지출하는 비용은 일반적으로 가장 호사스러운 환대에 사용되는 비용보다 더 많은 사람들에게 생계를 제공합니다. 
큰 축제에서 때때로 제공될 수 있는 200~300파운드의 식량 중 절반은 아마도 거름더미에 버려지고, 항상 많은 양이 낭비되고 남용됩니다.
그러나 이러한 오락의 비용이 석공, 목수, 실내장식공, 기계공 등을 고용하는 데 사용되었다면, 
동등한 가치의 식료품이 훨씬 더 많은 사람들에게 분배되었을 것이고, 그들은 페니워스와 파운드 무게로 식료품을 구매했을 것이고, 단 한 온스도 잃거나 버리지 않았을 것입니다. 
게다가, 한편으로는 이 비용은 생산적인 손에 유지되고, 다른 한편으로는 비생산적인 손에 유지됩니다. 
따라서 한편으로는 증가하고, 다른 한편으로는 국가의 토지와 노동의 연간 생산물의 교환가치를 증가시키지 않습니다. 
그러나 저는 이 모든 것을 통해 한 종류의 비용이 항상 다른 종류의 비용보다 더 관대한 정신을 나타낸다고 이해되지는 않을 것입니다. 
재산가가 수입을 주로 환대에 사용하면, 그는 그 대부분을 친구 및 동료와 공유하지만, 그가 그러한 내구성 있는 상품을 구매하는 데 사용하면, 그는 종종 전체를 자신의 개인에게 사용하고 동등한 것이 없는 사람에게는 아무것도 주지 않습니다. 
따라서 후자의 종류의 지출은 특히 경미한 물건, 즉 옷과 가구의 작은 장식품, 보석, 장신구, 장난감에 지출될 때 종종 사소한 일뿐만 아니라 비열하고 이기적인 성향을 나타냅니다. 
제가 말하고자 하는 것은 한 종류의 지출이 항상 귀중한 상품을 축적하게 하고, 개인의 검소함에 더 유리하며, 결과적으로 공공 자본을 증가시키고, 비생산적인 손보다는 생산적인 손을 유지하기 때문에 다른 종류의 지출보다 공공의 호사를 증진하는 데 더 도움이 된다는 것입니다. 
4장 
이자로 빌려준 재고. 
이자로 빌려준 재고는 항상 대출자에게 자본으로 간주됩니다. 
그는 적절한 시기에 그것이 자신에게 반환될 것이고, 그 사이에 차용인이 그에게 사용료로 일정한 연간 임대료를 지불할 것으로 기대합니다. 차용인은 
그것을 자본으로 사용할 수도 있고, 즉시 소비하기 위해 비축한 재고로 사용할 수도 있습니다. 
그가 그것을 자본으로 사용한다면, 그는 그것을 생산적 노동자들의 생계를 위해 사용하는데, 생산적 노동자들은 그 가치를 이윤과 함께 재생산한다. 
이 경우 그는 자본을 회복하고 이자를 지불할 수 있으며, 다른 수입원을 양도하거나 침해하지 않는다. 
그가 그것을 즉각적인 소비를 위해 비축된 재고로 사용한다면, 그는 방탕한 자의 역할을 하며, 근면한 사람들의 생계를 위해 예정되었던 것을 게으른 사람들의 생계를 위해 낭비한다. 
이 경우 그는 자본을 회복하거나 이자를 지불할 수 없으며, 재산이나 토지의 임대료와 같은 다른 수입원을 양도하거나 침해하지 않는다.
이자를 받고 빌려주는 주식은 의심할 여지 없이 이 두 가지 방식으로 가끔 사용되지만, 후자보다 전자가 훨씬 더 자주 사용됩니다. 
지출하기 위해 빌리는 사람은 곧 파산할 것이고, 그에게 빌려주는 사람은 일반적으로 자신의 어리석음을 회개할 기회를 갖게 될 것입니다. 
따라서 그러한 목적으로 빌리거나 빌려주는 것은 모든 경우에 엄청난 이자가 문제가 되지 않는 경우이며, 양측의 이익에 반합니다. 사람들이 때때로 둘 다 하는 경우가 있지만, 모든 사람이 자신의 이익을 위해 가지고 있는 고려 사항에서 우리는 때때로 상상하기 쉬운 것처럼 그렇게 자주 일어날 수는 없다는 것을 확신할 수 있습니다. 
상식적인 신중함을 가진 부유한 사람에게 자신의 주식의 대부분을 두 종류의 사람 중 누구에게 빌려주었는지, 그가 그것을 수익성 있게 사용할 것이라고 생각하는 사람에게 빌려주었는지, 아니면 그것을 게으르게 쓸 사람에게 빌려주었는지 물어보면 그는 당신이 그 질문을 한다고 비웃을 것입니다. 
따라서 세상에서 가장 검소한 것으로 유명한 사람들이 아닌 차용인들 사이에서도 검소하고 근면한 사람들의 수는 방탕하고 게으른 사람들의 수를 상당히 능가합니다. 
주식을 매우 수익성 있게 사용할 것으로 기대되지 않으면서도 일반적으로 빌려주는 유일한 사람들은 저당을 잡고 빌리는 시골 신사들입니다. 
그들조차도 단지 지출하기 위해 빌리는 경우는 거의 없습니다. 
그들이 빌린 것은 일반적으로 빌리기 전에 지출된다고 할 수 있습니다. 
그들은 일반적으로 가게 주인과 상인이 신용으로 그들에게 선불한 엄청난 양의 상품을 소비했기 때문에 빚을 갚기 위해 이자를 받고 빌릴 필요가 있다고 생각합니다. 
빌린 자본은 시골 신사가 그들의 재산의 임대료에서 대체할 수 없었던 가게 주인과 상인의 자본을 대체합니다. 
그것은 지출하기 위해 적절하게 빌린 것이 아니라 이전에 지출된 자본을 대체하기 위해 빌린 것입니다. 
거의 모든 이자가 있는 대출은 지폐나 금, 은과 같은 돈으로 이루어집니다. 그러나 차용인이 실제로 원하는 것은, 그리고 채권자가 그에게 기꺼이 제공하는 것은 돈이 아니라 돈의 가치, 즉 돈으로 살 수 있는 상품입니다. 
만약 그가 그것을 즉각적인 소비를 위한 재고로 원한다면, 그가 그 재고에 넣을 수 있는 것은 오직 그 상품뿐입니다. 
만약 그가 그것을 근면함을 고용하기 위한 자본으로 원한다면, 근면한 사람들이 일을 수행하는 데 필요한 도구, 재료, 유지관리를 제공할 수 있는 것은 오직 그 상품들입니다. 
대출을 통해, 채권자는 마치 차용인에게 그 나라의 토지와 노동의 연간 생산물의 일정 부분에 대한 권리를 양도하는 것과 같으며, 차용인이 원하는 대로 사용할 수 있습니다.
따라서 어느 나라에서든 이자를 붙여 대출할 수 있는 주식의 양, 또는 일반적으로 표현되는 대로 화폐의 양은 해당 나라에서 이루어지는 다양한 대출의 도구로 사용되는 지폐나 동전과 같은 화폐의 가치에 의해 규제되지 않고, 땅에서 나오거나 생산 노동자의 손에서 나오자마자 자본을 대체할 뿐만 아니라 소유자가 스스로 사용하고 싶어하지 않는 자본을 대체하기 위해 예정된 연간 생산물의 일부의 가치에 의해 규제됩니다. 
이러한 자본은 일반적으로 돈으로 대출되고 상환되므로 화폐 이자가라고도 합니다. 
그것은 토지 이자와 구별될 뿐만 아니라 무역 및 제조 이자와도 구별됩니다. 왜냐하면 이러한 후자의 경우 소유자가 직접 자신의 자본을 사용하기 때문입니다. 
그러나 화폐 이자의 경우에도 화폐는 소유자가 직접 사용하고 싶어하지 않는 자본을 한 손에서 다른 손으로 이전하는 양도 증서에 불과합니다. 
이러한 자본은 거의 모든 비율로 그들의 양도 수단으로 사용되는 화폐의 양보다 더 클 수 있다. 동일한 화폐가 차례로 여러 대출과 여러 구매에 사용된다. 
예를 들어 A가 W에게 1,000파운드를 빌려주면 W는 즉시 B로부터 1,000파운드어치의 상품을 구매한다. 
B는 돈이 필요하지 않아서 동일한 화폐를 X에게 빌려주면 X는 즉시 C로부터 1,000파운드어치의 상품을 더 구매한다. 
C는 같은 방식과 같은 이유로 이를 Y에게 빌려주고, Y는 다시 이를 가지고 D로부터 상품을 구매한다. 이런 방식으로 동전이든 지폐이든 동일한 화폐가 며칠 안에 세 가지 다른 대출과 세 가지 다른 구매의 수단으로 사용될 수 있으며, 각각의 가치는 해당 화폐의 전체 금액과 같다. 세 
명의 돈 많은 사람 A, B, C가 세 명의 차용인 W, X, Y에게 할당한 것은 이러한 구매를 할 수 있는 권한이다. 
이 힘에는 대출의 가치와 용도가 모두 있습니다. 
세 명의 돈 많은 사람이 빌려준 주식은 그것으로 살 수 있는 상품의 가치와 같고, 구매에 사용된 돈의 3배가 됩니다. 
그러나 이러한 대출은 모두 완벽하게 안전하게 보장될 수 있으며, 다른 채무자가 구매한 상품은 적절한 시기에 동전이나 지폐의 동일한 가치를 이익과 함께 가져오는 데 사용됩니다. 
그리고 동일한 화폐 조각이 이렇게 세 사람에게 다른 대출의 도구로 사용되거나, 같은 이유로 그 가치의 30배로 사용될 수 있으므로, 그들은 또한 차례로 상환의 도구로 사용될 수 있습니다.
이런 방식으로 이자를 받고 빌려준 자본은 대출자가 연간 생산물의 상당한 부분을 차용자에게 양도한 것으로 간주될 수 있으며, 그 대가로 굴착자가 대출 기간 동안 매년 대출자에게 이자라고 하는 소액을 양도하고, 대출 기간이 끝나면 원래 자신에게 양도된 것과 같은 상당액인 상환이라고 하는 부분을 양도해야 합니다. 동전 
이든 종이든 돈은 일반적으로 더 적은 부분과 더 많은 부분에 대한 양도 증서 역할을 하지만, 그 자체는 그것에 의해 양도되는 것과는 전혀 다릅니다. 
땅에서 나오거나 생산 노동자의 손에서 나오자마자 자본을 대체하기 위해 할당되는 연간 생산물의 몫이 어느 나라에서든 증가함에 따라, 화폐 이자가 자연스럽게 증가합니다. 
소유자가 직접 사용하는 번거로움 없이 수입을 얻고자 하는 특정 자본의 증가는 자연스럽게 자본의 전반적인 증가를 수반합니다. 또는 다른 말로 하면, 주식이 증가함에 따라 이자로 빌려줄 주식의 양이 점점 더 커집니다. 
이자로 빌려줄 주식의 양이 증가함에 따라, 그 주식을 사용하기 위해 지불해야 하는 이자 또는 가격은 필연적으로 감소합니다. 그것은 일반적으로 물건의 시장 가격을 양이 증가함에 따라 감소시키는 일반적인 원인뿐만 아니라 이 특정 사례에 고유한 다른 원인 때문입니다. 
어느 나라에서든 자본이 증가함에 따라 자본을 사용하여 얻을 수 있는 이익은 필연적으로 감소합니다. 
그 나라 내에서 새로운 자본을 사용하는 수익성 있는 방법을 찾는 것이 점점 더 어려워집니다. 
그 결과, 서로 다른 자본 간의 경쟁이 발생하고, 한 자본의 소유자는 다른 자본이 차지하고 있는 고용을 차지하려고 노력하지만, 대부분의 경우 그는 더 합리적인 조건으로 거래하는 것 외에는 다른 수단을 통해 그 다른 자본을 고용에서 몰아낼 수 있기를 바랄 수 
없습니다. 그는 자신이 거래하는 것을 다소 싸게 팔아야 할 뿐만 아니라, 그것을 팔기 위해 때로는 더 비싼 값에 사야 합니다. 
생산 노동에 대한 수요는 그것을 유지하기 위한 자금의 증가로 인해 매일 더욱 커진다. 
노동자들은 쉽게 일자리를 찾는다. 하지만 자본가들은 노동자들을 고용하는 데 어려움을 겪는다. 
그들의 경쟁은 노동의 임금을 올리고, 주식의 이익은 떨어뜨린다.
그러나 자본을 사용하여 얻을 수 있는 이익이 이런 식으로 양쪽에서 감소하면, 자본을 사용하는 데 지불할 수 있는 가격, 즉 이자율도 필연적으로 감소할 수밖에 없습니다. 
로크, 로, 몽테스키외를 비롯한 많은 작가들은 스페인령 서인도 제도의 발견으로 인해 금과 은의 양이 증가한 것이 유럽 대부분 지역에서 이자율을 낮추는 진짜 원인이라고 생각한 듯합니다. 
그들은 그 금속 자체가 가치가 떨어지면 그 금속의 특정 부분을 사용하는 것도 필연적으로 가치가 떨어지고, 결과적으로 그에 대해 지불할 수 있는 가격도 떨어진다고 말합니다. 
언뜻 보기에 그럴듯해 보이는 이 개념은 흄에 의해 완전히 폭로되었기 때문에 더 이상 말할 필요가 없을 것입니다. 
그러나 다음의 매우 짧고도 간단한 주장은 그 신사들을 오도한 오류를 더 명확하게 설명하는 데 도움이 될 수 있습니다. 
스페인령 서인도 제도가 발견되기 전에는 
유럽 대부분 지역에서 10%가 일반적인 이자율이었던 것으로 보입니다. 
그 이후로 다른 나라에서는 6, 5, 4, 3%로 떨어졌습니다. 
모든 특정 국가에서 은의 가치가 이자율과 정확히 같은 비율로 떨어졌다고 가정해 보겠습니다. 예를 들어 이자율이 10%에서 5%로 낮아진 나라에서는 
같은 양의 은으로 이전에 살 수 있었던 양의 절반만 살 수 있다고 가정해 보겠습니다. 
이 가정은 진실에 부합하지 않을 것이라고 생각합니다. 하지만 우리가 검토하려는 의견에는 가장 유리합니다. 그리고 이 가정에 따라 은의 가치가 낮아져 이자율이 낮아질 가능성이 전혀 없습니다. 
만약 £100이 지금 그 나라에서 £50보다 가치가 없다면, £10은 지금 £5보다 가치가 없을 것입니다. 
자본의 가치를 낮춘 원인이 무엇이든, 그것은 필연적으로 이자율도 낮추었을 것이고, 정확히 같은 비율로 말입니다. 
자본의 가치와 이자율의 비율은 이율이 결코 변하지 않았더라도 동일하게 유지되었을 것입니다. 
반대로 비율을 변경하면, 그 두 가치의 비율이 필연적으로 변경됩니다. 
만약 지금 £100이 지금 £50보다 가치가 없다면, 지금 £5는 지금 £2:10s보다 가치가 없을 수 있습니다 
. 따라서 
이자율을 10%에서 5%로 낮추면 됩니다.
우리는 이전 가치의 절반과 같다고 가정되는 자본의 사용에 대해 이전 이자 가치의 4분의 1에 불과한 이자를 제공합니다. 
은의 양이 증가하고 이를 통해 유통되는 상품의 양은 동일하게 유지되면 해당 금속의 가치를 감소시키는 것 외에는 다른 효과가 없습니다. 
모든 종류의 상품의 명목 가치는 더 커질 것이지만 실제 가치는 이전과 정확히 같을 것입니다. 
그들은 더 많은 은화와 교환될 것입니다. 그러나 그들이 지휘할 수 있는 노동의 양, 그들이 유지하고 고용할 수 있는 사람의 수는 정확히 같을 것입니다. 
국가의 자본은 동일할 것이지만, 한 손에서 다른 손으로 동등한 부분을 이전하는 데 더 많은 은화가 필요할 수 있습니다. 
장황한 변호사의 양도와 같은 양도 증서는 더 번거로울 것입니다. 그러나 양도된 것은 이전과 정확히 같을 것이고 동일한 효과만 낼 수 있습니다. 
생산 노동을 유지하기 위한 자금이 동일하다면, 그에 대한 수요도 동일할 것이다. 
따라서 명목상으로는 더 크지만 실제로는 같은 가격 또는 임금이 될 것이다. 
더 많은 수의 은화로 지불되겠지만, 같은 양의 상품만 구매할 것이다. 
재고의 이익은 명목상으로나 실제로나 동일할 것이다. 
노동의 임금은 일반적으로 노동자에게 지불되는 은의 양에 의해 계산된다. 
따라서 그것이 증가하면 그의 임금도 증가한 것처럼 보이지만, 때로는 이전보다 크지 않을 수도 있다. 
그러나 재고의 이익은 지불되는 은화의 양에 의해 계산되지 않고, 그 은화가 사용된 전체 자본에 차지하는 비율에 의해 계산된다. 
따라서 특정 국가에서 
주당 5실링은 노동의 일반적인 임금이고, 재고의 일반적인 이익은 10%라고 한다. 
그러나 국가의 전체 자본이 이전과 동일하다면, 그것이 분할된 개인의 다른 자본 간의 경쟁도 마찬가지로 동일할 것이다. 
그들은 모두 같은 장단점을 가지고 거래할 것이다. 
따라서 자본과 이익의 공통 비율은 같을 것이고, 결과적으로 돈의 공통 이익도 같을 것이다. 돈을 사용하기 위해 일반적으로 주어질 수 있는 것은 필연적으로 돈을 사용하여 일반적으로 만들어질 수 있는 것에 의해 조절된다. 
국가 내에서 매년 유통되는 상품의 양이 증가하더라도 그것을 유통시키는 돈의 양은 동일하다면, 반대로 돈의 가치를 높이는 것 외에도 다른 많은 중요한 효과가 생길 것이다.
국가의 수도는 명목상으로는 동일할지라도 실제로는 증가할 것이다. 
그것은 동일한 양의 화폐로 계속 표현될 수 있지만, 더 많은 양의 노동을 명령할 것이다. 
유지하고 사용할 수 있는 생산적 노동의 양이 증가할 것이고, 결과적으로 그 노동에 대한 수요도 증가할 것이다. 
임금은 수요에 따라 자연스럽게 상승할 것이지만, 떨어지는 것처럼 보일 수도 있다. 
그들은 더 적은 양의 화폐로 지불될 수 있지만, 그 더 적은 양은 이전에 더 많은 양으로 구매했던 것보다 더 많은 양의 상품을 구매할 수 있을 것이다. 
재고의 이익은 실제로나 외관상으로 감소할 것이다. 
국가의 전체 자본이 증가함에 따라, 그것을 구성하는 다른 자본들 간의 경쟁도 자연스럽게 그것과 함께 증가할 것이다. 
그 특정 자본의 소유자들은 각자의 자본이 사용한 그 노동의 생산물 중 더 적은 비율로 만족할 의무가 있을 것이다. 
화폐의 이자는 항상 주식의 이익과 보조를 맞추기 때문에, 화폐의 가치나 어떤 특정 금액으로 살 수 있는 상품의 양이 크게 증가하더라도 이런 식으로 크게 감소할 수 있습니다. 
어떤 나라에서는 화폐의 이자가 법으로 금지되었습니다. 
그러나 화폐를 사용하면 어디에서나 무언가를 만들 수 있으므로 어디에서나 화폐 사용에 대한 대가를 지불해야 합니다. 
이런 규제는 경험을 통해 고리대금의 악을 막는 대신 증가시키는 것으로 나타났습니다. 
채무자는 화폐 사용에 대한 비용뿐만 아니라 채권자가 그 사용에 대한 보상을 받음으로써 감수하는 위험에 대해서도 지불해야 하므로, 말하자면 채권자를 고리대금의 처벌로부터 보호할 의무가 있습니다. 
이자가 허용되는 나라에서는 고리대금의 강탈을 방지하기 위해 법이 일반적으로 벌금을 부과하지 않고도 취할 수 있는 가장 높은 이자율을 정합니다. 
이 금리는 항상 가장 낮은 시장 가격이나 가장 의심할 여지 없는 담보를 제공할 수 있는 사람들이 돈을 사용하는 데 일반적으로 지불하는 가격보다 약간 높아야 합니다. 
이 법적 금리가 가장 낮은 시장 금리보다 낮게 고정되어야 한다면, 이 고정의 효과는 이자를 완전히 금지하는 것과 거의 동일해야 합니다. 
채권자는 돈을 사용하는 데 드는 가치보다 낮은 가격으로 빌려주지 않을 것이고, 채무자는 그 사용의 전체 가치를 수용함으로써 그가 감수하는 위험에 대해 그에게 지불해야 합니다. 
이것이 가장 낮은 시장 가격으로 정확히 고정된다면, 자국의 법을 존중하는 정직한 사람들에게 최상의 담보를 제공할 수 없는 모든 사람들의 신용을 파괴하고, 그들이 엄청난 고리대금업자에게 의지하도록 강요합니다.
영국과 같이 정부에 3%의 이자로 돈을 빌려주고, 
좋은 담보를 가진 개인에게는 4.4.5%의 이자로 돈을 빌려주는 나라에서, 현재의 법적 이율인 5%는 
아마도 다른 어떤 것보다 적절할 것입니다. 
법적 이율은 최저 시장 이율보다 약간 높아야 하지만, 너무 높아서는 안 된다는 것을 명심해야 합니다. 
예를 들어, 영국의 법적 이자율이 8%나 10%로 고정된다면, 
빌려줄 돈의 대부분은 탕자와 투기꾼에게 빌려줄 것이고, 그들만이 이 높은 이자를 기꺼이 줄 것입니다. 
돈을 쓰는 대가로 돈을 써서 벌 수 있는 것의 일부 이상을 주지 않는 냉정한 사람들은 경쟁에 뛰어들지 않을 것입니다. 
이렇게 하면 나라의 자본의 상당 부분이 그것을 가장 수익성 있고 유리하게 쓸 가능성이 높은 사람들의 손에서 벗어나, 그것을 가장 낭비하고 파괴할 가능성이 높은 사람들의 손에 던져질 것입니다. 
반면, 법적 이자율이 고정되어 있지만 최저 시장 이자율보다 약간 높을 때, 냉정한 사람들이 탕자와 투사자보다 차용자로서 보편적으로 선호됩니다. 
돈을 빌려주는 사람은 후자로부터 감히 빼앗는 것과 거의 같은 이자를 전자로부터 받고, 그의 돈은 한 집단의 손에 있는 것이 다른 집단의 손에 있는 것보다 훨씬 더 안전합니다. 따라서 
국가 자본의 대부분은 가장 유리하게 사용될 가능성이 높은 사람의 손에 맡겨집니다. 
어떤 법률도 그 법률이 제정될 당시의 최저 일반 시장 이자율보다 일반 이자율을 낮출 수 없습니다. 
프랑스 국왕이 이자율을 5%에서 4%로 낮추려고 시도했던 1766년 칙령에도 불구하고, 
프랑스에서는 5%로 돈이 계속 빌려졌습니다. 
여러 가지 다른 방법으로 법을 회피했습니다. 
토지의 일반적인 시장 가격은 어디에서나 일반적인 시장 이자율에 따라 달라진다는 점을 유의해야 합니다. 
수입을 얻고자 하는 자본이 있는 사람이 직접 자본을 사용할 수 있는 수고를 하지 않고도 토지를 사야 할지, 아니면 이자를 붙여서 빌려줘야 할지 고민합니다. 
토지의 뛰어난 안정성과 거의 모든 곳에서 이런 종류의 재산에 따르는 다른 이점들이 합쳐져서, 그는 일반적으로 토지에서 얻는 수입이 이자를 붙여서 돈을 빌려주는 것보다 적어도 만족할 것입니다. 
이런 이점들은 수입의 일정 차이를 보상하기에 충분하지만, 일정 차이만을 보상할 뿐입니다. 그리고 토지의 임대료가 화폐의 이자를 크게 밑돌면 아무도 토지를 사지 않을 것이고, 그러면 토지의 일반 가격이 곧 떨어질 것입니다.
반대로, 이점이 차이를 훨씬 더 많이 보상한다면, 모든 사람이 토지를 살 것이고, 이는 다시 토지의 보통 가격을 곧 올릴 것입니다. 
이자가 10%일 때, 
토지는 일반적으로 10년 또는 12년 매수로 판매되었습니다. 
이자가 6, 5, 4%로 떨어지면서 
토지 가격은 20년, 25, 20년, 30년 매수로 상승했습니다. 
프랑스의 시장 이자율은 영국보다 높고, 토지의 일반적인 가격은 낮습니다. 
영국에서는 일반적으로 30년에 판매되고, 프랑스에서는 20년 매수로 판매됩니다. 
5장. 자본의 다양한 고용. 
모든 자본은 생산적 노동의 유지에만 사용되지만, 동일한 자본이 움직일 수 있는 노동의 양은 고용의 다양성에 따라 매우 다릅니다. 마찬가지로 그 고용이 국가의 토지와 노동의 연간 생산물에 추가하는 가치도 마찬가지입니다. 
자본은 네 가지 다른 방식으로 사용될 수 있습니다. 첫째, 사회의 사용과 소비에 필요한 원재료를 매년 조달하는 데 사용하거나, 둘째, 원재료를 즉시 사용하고 소비할 수 있도록 제조하고 준비하는 데 사용하거나, 셋째, 원재료나 제조된 제품을 풍부한 곳에서 필요한 곳으로 운송하는 데 사용하거나, 마지막으로 두 가지 중 특정 부분을 원하는 사람들의 가끔씩의 수요에 맞는 작은 소포로 나누는 데 사용합니다. 
첫 번째 방법은 토지, 광산 또는 어장의 개량이나 경작을 수행하는 모든 사람의 자본을 사용하는 것입니다. 두 번째 방법은 모든 주요 제조업체의 자본을 사용하는 것입니다. 세 번째 방법은 모든 도매상의 자본을 사용하는 것입니다. 네 번째 방법은 모든 소매상의 자본을 사용 하는 것입니다. 
자본이 이 네 가지 중 하나에 속하지 않는 방식으로 사용되어야 한다고 생각하기는 어렵습니다. 
자본을 사용하는 이 네 가지 방법은 모두 다른 세 가지의 존재나 확장 또는 사회의 전반적인 편의에 본질적으로 필요합니다. 
자본이 어느 정도 풍부한 원유 생산물을 공급하는 데 사용되지 않는 한, 어떤 종류의 제조업이나 무역도 존재할 수 없습니다. 
자본이 원유 생산물 중 사용 및 소비에 적합하기 전에 많은 준비가 필요한 부분을 제조하는 데 사용되지 않는 한, 그것은 결코 생산되지 않을 것입니다. 왜냐하면 그것에 대한 수요가 없기 때문입니다. 또는 그것이 자발적으로 생산되었다 하더라도 교환 가치가 없고 사회의 부에 아무것도 더할 수 없습니다.
자본이 원재료나 제조된 농산물을 풍부한 곳에서 필요한 곳으로 운반하는 데 사용되지 않는 한, 그 어느 것도 이웃의 소비에 필요한 것 이상으로 생산될 수 없습니다. 
상인의 자본은 한 곳의 잉여 생산물을 다른 곳의 생산물과 교환하여 산업을 장려하고 두 곳 모두의 즐거움을 증가시킵니다. 
자본이 원재료나 제조된 생산물의 특정 부분을 원하는 사람들의 가끔의 요구에 맞는 작은 소포로 쪼개고 나누는 데 사용되지 않는 한, 모든 사람은 당장의 상황에 필요한 것보다 더 많은 양의 상품을 구매해야 할 것입니다. 
예를 들어 정육점과 같은 무역이 없다면, 모든 사람은 한 번에 소 한 마리나 양 한 마리를 통째로 구매해야 할 것입니다. 
이것은 일반적으로 부자에게는 불편할 것이고, 가난한 사람에게는 훨씬 더 불편할 것입니다. 
가난한 일꾼이 한 달 또는 여섯 달치 식량을 한 번에 사야 한다면, 그가 자신의 무역 도구나 가게 가구에 자본으로 사용하는 재고의 대부분을 사야 하고, 그것으로 수입을 얻는다면, 그는 당장 소비하기 위해 비축해 두고 수입을 얻지 못하는 재고의 일부를 투자해야 할 것입니다. 그런 
사람에게는 매일매일, 심지어 매시간 원하는 대로 생계를 살 수 있는 것보다 더 편리한 것은 없습니다. 
그는 그렇게 함으로써 거의 모든 재고를 자본으로 사용할 수 있습니다. 따라서 
그는 더 큰 가치의 일을 제공할 수 있으며, 이런 식으로 얻는 이익은 소매업자의 이익이 상품에 부과하는 추가 가격을 훨씬 상쇄합니다. 
일부 정치 작가들이 가게 주인과 상인에 대해 품고 있는 편견은 전혀 근거가 없습니다. 
그들에게 세금을 부과하거나 그들의 수를 제한할 필요는 전혀 없으므로, 대중을 해칠 정도로 그들을 늘릴 수는 없지만, 서로를 해칠 수는 있습니다. 
예를 들어, 특정 도시에서 판매할 수 있는 식료품의 양은 그 도시와 그 주변 지역의 수요에 따라 제한됩니다. 
따라서 식료품 거래에 사용될 수 있는 자본은 그 양을 구매하기에 충분한 양을 초과할 수 없습니다. 
이 자본이 두 개의 다른 식료품점에 분배되면, 그들의 경쟁은 두 곳 모두 한 곳의 손에 있는 경우보다 더 싸게 판매되도록 만들 경향이 있습니다. 그리고 20개로 분배되면, 그들의 경쟁은 그만큼 더 커지고, 가격을 올리기 위해 그들이 합쳐질 가능성은 그만큼 더 작아질 것입니다.
그들의 경쟁은 아마도 그들 중 일부를 망칠지도 모릅니다. 그러나 이를 처리하는 것은 관련 당사자의 업무이며, 그들의 재량에 안전하게 맡길 수 있습니다. 
그것은 소비자나 생산자에게 결코 해를 끼칠 수 없습니다. 반대로, 그것은 소매상들이 한두 사람이 전체 무역을 독점하는 경우보다 더 싸게 팔고 더 비싸게 사는 경향이 있을 것입니다. 
그들 중 일부는 때때로 약한 고객을 속여 그가 필요로 하지 않는 것을 사게 할 수도 있습니다. 
그러나 이 악은 대중의 주의를 끌기에는 너무 중요하지 않으며, 그들의 수를 제한한다고 해서 반드시 예방될 수도 없습니다. 
의심스러운 예를 들자면, 술집이 많다는 것이 일반 대중 사이에 술에 취하는 일반적인 성향을 유발하는 것이 아닙니다. 그러나 다른 원인에서 발생하는 그 성향은 필연적으로 술집이 많아지는 데에 일자리를 제공합니다. 
그 네 가지 방법 중 어느 것에 자본을 사용하는 사람들은 그 자체로 생산적인 노동자입니다. 
그들의 노동은 적절히 지시될 때, 그것이 부여된 대상 또는 판매 가능한 상품에 고정되고 실현되며, 일반적으로 그 가격에 적어도 그들 자신의 유지 및 소비의 가치를 더합니다. 
농부, 제조업자, 상인 및 소매업자의 이익은 모두 두 사람이 처음 생산하고 두 사람이 사고 파는 상품의 가격에서 나옵니다. 
그러나 그 네 가지 다른 방식으로 각각 사용되는 동일한 자본은 즉시 매우 다른 양의 생산 노동을 가동시키고, 또한 그들이 속한 사회의 토지와 노동의 연간 생산물의 가치를 매우 다른 비율로 증가시킵니다. 
소매업자의 자본은 그 이익과 함께 그가 상품을 구매하는 상인의 자본을 대체하고, 그로 인해 그는 자신의 사업을 계속할 수 있습니다. 
소매업자 자신은 그것이 직접 고용하는 유일한 생산 노동자입니다. 
그의 이익에는 고용이 사회의 토지와 노동의 연간 생산물에 더하는 전체 가치가 포함됩니다. 
도매상인의 자본은 그가 거래하는 원유 및 제조 생산물을 구매하는 농부와 제조업체의 자본을 그들의 이익과 함께 대체하며, 그리하여 그들이 각자의 무역을 계속할 수 있게 한다. 
그가 사회의 생산적 노동을 지원하고 연간 생산물의 가치를 증가시키는 데 주로 이 서비스를 통해 간접적으로 기여한다. 
그의 자본은 또한 그의 상품을 한 장소에서 다른 장소로 운송하는 선원과 운송업자를 고용하며, 그것은 그의 이익의 가치뿐만 아니라 그들의 임금의 가치로 그 상품의 가격을 증가시킨다.
이것이 바로 그것이 즉시 가동시키는 모든 생산적 노동이며, 연간 생산물에 즉시 추가하는 모든 가치입니다. 
이 두 가지 측면에서의 운영은 소매업자의 자본보다 훨씬 우수합니다. 
주요 제조업체의 자본의 일부는 그의 무역 도구에 고정 자본으로 사용되고, 그 이익과 함께 그가 그것을 구매하는 다른 장인의 이익을 대체합니다. 
그의 유통 자본의 일부는 재료를 구매하는 데 사용되고, 그 이익과 함께 그가 그것을 구매하는 농부와 광부의 자본을 대체합니다. 
그러나 그 중 많은 부분은 항상 매년 또는 훨씬 짧은 기간 내에 그가 고용하는 다양한 일꾼들에게 분배됩니다. 
그것은 임금과 사업에 사용되는 임금, 재료 및 무역 도구의 전체 재고에 대한 주인의 이익으로 그 재료의 가치를 증가시킵니다. 
따라서 그것은 즉시 훨씬 더 많은 양의 생산적 노동을 가동시키고, 모든 도매상인의 손에 있는 동등한 자본보다 사회의 토지와 노동의 연간 생산물에 훨씬 더 큰 가치를 더합니다. 
동등한 자본은 농부의 노동보다 더 많은 양의 생산적 노동을 가동시키지 못합니다. 
그의 노동하는 하인들뿐만 아니라 그의 노동하는 가축들도 생산적인 노동자입니다. 
농업에서도 자연은 인간과 함께 노동합니다. 그리고 그녀의 노동은 비용이 들지 않지만, 그 생산물은 가장 비싼 노동자의 가치와 마찬가지로 가치가 있습니다. 
농업의 가장 중요한 작업은 증가시키기 위한 것이 아니라, 자연의 비옥함을 인간에게 가장 수익성 있는 식물의 생산으로 이끌기 위한 것으로 보입니다. 
가시나무와 덤불로 무성한 밭은 종종 가장 잘 경작된 포도원이나 옥수수 밭만큼이나 많은 양의 야채를 생산할 수 있습니다. 
심기와 경작은 종종 자연의 활발한 비옥함을 활성화하는 것보다 더 많은 것을 조절합니다. 그리고 모든 노동 이후에도 대부분의 작업은 항상 자연이 해야 합니다. 
따라서 농업에 고용된 노동자와 노동하는 가축은 제조업의 일꾼처럼 자신의 소비나 그들을 고용한 자본과 그 소유자의 이익과 같은 가치의 재생산을 야기할 뿐만 아니라 훨씬 더 큰 가치의 재생산을 야기한다. 농부의 
자본과 그 모든 이익에 더하여 그들은 정기적으로 지주의 임대료 재생산을 야기한다. 
이 임대료는 지주가 농부에게 빌려준 자연의 힘의 생산물로 간주될 수 있다. 그것은 
그 힘의 가정된 범위에 따라, 또는 다른 말로 하면 땅의 가정된 자연적 또는 개선된 비옥도에 따라 더 크거나 작다.
인간의 일로 간주될 수 있는 모든 것을 공제하거나 보상한 후에 남는 것은 자연의 일입니다. 
그것은 전체 생산물의 4분의 1보다 적은 경우가 드물고, 종종 3분의 1보다 많은 경우가 많습니다. 
제조업에 사용되는 동일한 양의 생산 노동은 결코 이렇게 큰 재생산을 일으킬 수 없습니다. 
자연은 그 제조업에서 아무것도 하지 않습니다. 인간은 모든 것을 합니다. 그리고 재생산은 항상 그것을 일으키는 행위자의 힘에 비례해야 합니다. 
따라서 농업에 사용되는 자본은 제조업에 사용되는 동일한 자본보다 더 많은 양의 생산 노동을 가동할 뿐만 아니라, 그것이 사용하는 생산 노동의 양에 비례하여 국가의 토지와 노동의 연간 생산물, 주민의 실제 부와 수입에 훨씬 더 큰 가치를 더합니다. 
자본을 사용할 수 있는 모든 방법 중에서 사회에 가장 유리한 방법입니다. 
모든 사회의 농업과 소매업에 사용되는 자본은 항상 그 사회 내에 존재해야 합니다. 
그들의 고용은 거의 정확한 장소, 농장, 소매상의 상점에 국한됩니다. 
예외가 있기는 하지만 일반적으로 그들은 사회의 거주 구성원이어야 합니다. 
반면에 도매상의 자본은 어디에도 고정되거나 필수적인 거주지가 없는 것처럼 보이지만, 싸게 사거나 비싸게 팔 수 있는지에 따라 곳곳을 떠돌 수 있습니다. 제조업자의 자본 
은 의심할 여지 없이 제조가 이루어지는 곳에 있어야 하지만, 그것이 어디에 있어야 하는지는 항상 반드시 결정되는 것은 아닙니다. 
그것은 종종 재료가 자라는 장소와 완전한 제조가 소비되는 장소 모두에서 매우 멀리 떨어져 있을 수 있습니다. 
리옹은 제조 재료를 제공하는 장소와 그것을 소비하는 장소 모두에서 매우 멀리 떨어져 있습니다. 
시칠리아의 유행하는 사람들은 다른 나라에서 만든 실크로 옷을 입는데, 그것은 그들 자신의 재료에서 생산됩니다. 
스페인의 양모의 일부는 영국에서 제조되고, 그 천의 일부는 나중에 스페인으로 다시 보내집니다. 
어떤 사회의 잉여 생산물을 수출하는 자본을 가진 상인이 원주민이든 외국인이든, 그것은 별로 중요하지 않습니다. 
그가 외국인이라면, 그들의 생산 노동자의 수는 그가 원주민이었을 때보다 한 사람만 더 적을 수밖에 없고, 그들의 연간 생산물의 가치는 그 한 사람의 이익에 의해 결정됩니다. 
그가 고용하는 선원이나 운송업자는 그가 원주민이었을 때와 마찬가지로 여전히 그의 나라에 속하거나, 그들의 나라에 속하거나, 제3의 나라에 속할 수 있습니다.
외국인의 자본은 자국에서 수요가 있는 어떤 것과 교환함으로써 자국의 잉여 생산물에 원주민의 자본과 동등한 가치를 부여합니다. 
그것은 그 잉여를 생산하는 사람의 자본을 효과적으로 대체하고, 그가 사업을 계속할 수 있도록 효과적으로 해줍니다. 도매 상인의 자본이 주로 생산 노동을 지원하고 그가 속한 사회의 연간 생산물의 가치를 증가시키는 서비스입니다. 
제조업자의 자본이 국가 내에 있어야 하는 것이 더 중요합니다. 그것은 
필연적으로 더 많은 양의 생산 노동을 움직이고, 사회의 토지와 노동의 연간 생산물에 더 큰 가치를 더합니다. 
그러나 그것은 국가 내에 있어서는 안 되지만 국가에 매우 유용할 수 있습니다. 
발트해 연안에서 매년 수입되는 아마와 대마를 가공하는 영국 제조업자의 자본은 그것을 생산하는 국가에 확실히 매우 유용합니다. 
이러한 재료는 해당 국가의 잉여 생산물의 일부이며, 매년 수요가 있는 것과 교환하지 않는 한 가치가 없고 곧 생산이 중단될 것입니다. 
이를 수출하는 상인은 이를 생산하는 사람들의 자본을 대체하여 생산을 계속하도록 장려합니다. 그리고 영국의 제조업자는 이러한 상인의 자본을 대체합니다. 
특정 국가는 특정 개인과 마찬가지로 모든 토지를 개량하고 경작하고, 모든 원재료를 즉시 사용하고 소비할 수 있도록 제조하고 준비하며, 원재료 또는 제조된 생산물의 잉여 부분을 먼 시장으로 운송하여 국내에서 수요가 있는 것과 교환할 수 있는 자본이 부족할 수 있습니다. 
영국의 여러 다른 지역의 주민들은 모든 토지를 개량하고 경작할 자본이 충분하지 않습니다. 
스코틀랜드 남부 카운티의 양모는 대부분 매우 나쁜 도로를 통한 긴 육로 운송을 거쳐 요크셔에서 제조되는데, 국내에서 제조할 자본이 없기 때문입니다. 
영국에는 작은 제조 도시가 많이 있는데, 그 주민들은 자신의 산업에서 생산된 제품을 수요와 소비가 있는 먼 시장으로 운반할 만큼 자본이 충분하지 않습니다. 
그들 중에 상인이 있다면, 그들은 적절하게도 일부 큰 상업 도시에 거주하는 부유한 상인의 대리인일 뿐입니다.
어떤 나라의 자본이 이 세 가지 목적에 충분하지 않을 때, 그 중 더 많은 부분이 농업에 사용될수록 그 나라에서 가동되는 생산 노동의 양이 더 많아질 것입니다. 마찬가지로 그 자본의 고용이 사회의 토지와 노동의 연간 생산물에 더하는 가치도 더 많아질 것입니다. 
농업 다음으로 제조업에 사용되는 자본은 가장 많은 양의 생산 노동을 가동하고 연간 생산물에 가장 큰 가치를 더합니다. 
수출 무역에 사용되는 자본은 세 가지 중 어느 것에도 가장 적은 영향을 미칩니다. 
실제로 이 세 가지 목적에 충분한 자본이 없는 나라는 자연스럽게 운명지어진 것처럼 보이는 그 정도의 풍요에 도달하지 못했습니다. 
그러나 세 가지를 모두 성급하게, 그리고 부족한 자본으로 시도하는 것은 개인이 충분한 풍요를 얻는 가장 빠른 방법이 아닙니다. 
한 나라의 모든 개인의 자본은 한 개인의 자본과 마찬가지로 한계가 있으며, 특정한 목적만을 실행할 수 있습니다. 
한 나라의 모든 개인의 자본은 한 개인의 자본과 같은 방식으로 증가하는데, 그들은 수입에서 저축한 것을 계속 축적하고 더함으로써 증가한다. 
따라서 모든 주민이나 국가에 가장 큰 수입을 제공하는 방식으로 사용될 때 가장 빠르게 증가할 가능성이 있는데, 그렇게 하면 그들은 가장 큰 저축을 할 수 있기 때문이다. 
그러나 국가의 모든 주민의 수입은 필연적으로 그들의 토지와 노동의 연간 생산물의 가치에 비례한다. 
우리 미국 식민지가 부와 위대함을 향해 빠르게 진보한 주된 원인은 거의 모든 자본이 지금까지 농업에 사용되었다는 것이다. 
그들은 농업의 진보에 필연적으로 수반되는 가정용 및 조잡한 제조업을 제외하고는 어떠한 제조업도 가지고 있지 않으며, 이는 모든 사적 가정의 여성과 어린이의 일이다. 
미국의 수출과 연안 무역의 대부분은 영국에 거주하는 상인의 자본에 의해 이루어진다. 
특히 버지니아와 메릴랜드 주와 같은 일부 지방에서 상품을 소매하는 상점과 창고조차도 많은 경우 모국에 거주하는 상인들의 소유이며, 사회의 거주자가 아닌 사람들의 자본으로 운영되는 몇 안 되는 소매업의 사례 중 하나입니다.
만약 미국인들이 연합해서든, 아니면 다른 어떤 폭력을 통해서든, 유럽산 제품의 수입을 막고, 그렇게 해서 같은 상품을 제조할 수 있는 자국 국민에게 독점권을 줌으로써, 그들의 자본의 상당 부분을 이 분야에 투자한다면, 그들은 연간 생산물의 가치 증가를 가속화하는 대신 지연시키고, 그들의 나라가 진정한 부와 위대함을 향해 나아가는 것을 촉진하는 대신 방해할 것입니다. 
만약 그들이 같은 방식으로 그들의 수출 무역 전체를 독점하려고 시도한다면, 더욱 그럴 것입니다. 
실제로 인간의 번영의 과정은 어떤 위대한 나라가 이 세 가지 목적에 충분한 자본을 획득할 수 있을 만큼 오래 지속된 적이 거의 없는 듯합니다. 아마도 우리가 중국의 부와 경작, 고대 이집트의 부와 경작, 그리고 고대 인도스탄 국가의 부와 경작에 대한 놀라운 기록을 믿지 않는 한 말입니다. 
모든 기록에 따르면 세계에서 가장 부유했던 이 세 나라조차도 농업과 제조업에서 우월한 것으로 주로 알려져 있습니다. 
그들은 외국 무역에서 탁월하지 않았던 것 같습니다. 
고대 이집트인들은 바다에 대한 미신적인 반감을 가지고 있었습니다. 거의 비슷한 종류의 미신이 인도인들 사이에서 만연합니다. 그리고 중국인들은 외국 무역에서 결코 탁월하지 못했습니다. 
이 세 나라의 잉여 생산물의 대부분은 항상 외국인들이 수출한 것으로 보이며, 그들은 그것을 대가로 다른 것을 주었고, 그들은 그곳에서 수요가 있는 금과 은을 자주 주었습니다. 
따라서 어떤 나라에서든 동일한 자본은 농업, 제조업 및 도매업에 사용되는 비율에 따라 더 많거나 적은 양의 생산 노동을 가동하고 토지와 노동의 연간 생산물에 더 많거나 적은 가치를 더할 것입니다. 
또한 그 일부가 사용되는 다양한 종류의 도매업에 따라 그 차이도 매우 큽니다. 
모든 도매 무역, 다시 도매로 판매하기 위한 모든 매수는 세 가지 다른 종류로 축소될 수 있습니다. 국내 무역, 해외 소비 무역, 운송 무역입니다. 
국내 무역은 같은 국가의 한 지역에서 구매하고 다른 지역에서 해당 국가 산업의 생산물을 판매하는 데 사용됩니다. 
내륙 무역과 연안 무역을 모두 포함합니다. 
해외 소비 무역은 국내 소비를 위해 외국 상품을 구매하는 데 사용됩니다. 
운송 무역은 외국의 상거래를 하거나 한 국가의 잉여 생산물을 다른 국가로 운송하는 데 사용됩니다.
한 나라의 한 지역에서 구매하여 다른 지역에서 판매하기 위해 그 나라의 산업 생산물을 구매하는 데 사용되는 자본은 일반적으로 그러한 모든 활동에서 그 나라의 농업이나 제조업에 사용되었던 두 가지 별개의 자본을 대체하여 그 고용을 계속할 수 있게 합니다. 
상인의 거주지에서 일정 가치의 상품을 보낼 때 일반적으로 적어도 같은 가치의 다른 상품을 다시 가져옵니다. 
둘 다 국내 산업의 생산물인 경우 그러한 모든 활동에서 생산 노동을 지원하는 데 사용되었던 두 가지 별개의 자본을 필연적으로 대체하여 그 지원을 계속할 수 있게 합니다. 
스코틀랜드 제조업을 런던으로 보내고 영국의 옥수수와 제조업을 에든버러로 가져오는 자본은 그러한 모든 활동에서 영국의 농업이나 제조업에 사용되었던 두 가지 영국 자본을 필연적으로 대체합니다. 
국내 소비를 위해 외국 상품을 구매하는 데 사용되는 자본은 국내 산업의 생산물로 구매하는 경우 그러한 모든 활동에서 두 가지 별개의 자본을 대체합니다. 그러나 그 중 하나만 국내 산업을 지원하는 데 사용됩니다. 
영국 상품을 포르투갈로 보내고 포르투갈 상품을 영국으로 가져오는 자본은 그러한 모든 작업을 통해 단 하나의 영국 자본만 대체합니다. 
다른 하나는 포르투갈 자본입니다. 
따라서 소비의 외국 무역의 수익은 국내 무역의 수익만큼 빠르겠지만, 소비에 사용된 자본은 국가의 산업이나 생산적 노동에 대한 격려의 절반만을 제공할 것입니다. 
그러나 소비의 외국 무역의 수익은 국내 무역의 수익만큼 빠른 경우가 매우 드뭅니다. 
국내 무역의 수익은 일반적으로 연말 전에 발생하고 때로는 일년에 세 번이나 네 번 발생합니다. 
소비의 외국 무역의 수익은 연말 전에 발생하는 경우가 드물고 때로는 2년이나 3년이 지나야 발생합니다. 
따라서 국내 무역에 사용된 자본은 때로는 12번의 작업을 하거나, 소비의 외국 무역에 사용된 자본이 한 번도 하지 않기 전에 열두 번 보내지고 반환됩니다. 
따라서 자본이 같다면, 한 자본은 다른 자본보다 국가의 산업에 24배 더 많은 격려와 지원을 제공할 것입니다. 국내 
소비를 위한 외국 상품은 때때로 국내 산업의 생산물이 아니라 다른 외국 상품으로 구매될 수 있습니다.
그러나 마지막 것은 국내 산업의 생산물과 함께 즉시 구매되었거나 그것과 함께 구매된 다른 것과 함께 구매되어야 합니다.전쟁과 정복의 경우를 제외하고 외국 상품은 국내에서 즉시 또는 두 번 이상의 다른 교환 후에 생산된 것과 교환하지 않고는 결코 획득될 수 없습니다. 
따라서 그러한 우회적인 외국 소비 무역에 사용된 자본의 효과는 모든 면에서 같은 종류의 가장 직접적인 무역에 사용된 자본의 효과와 동일합니다.단, 최종 수익은 두세 개의 다른 외국 무역의 수익에 달려 있기 때문에 훨씬 더 멀리 떨어져 있을 가능성이 높습니다. 
리가의 대마와 아마를 영국 제조품과 함께 구매한 버지니아의 담배와 함께 구매하는 경우 상인은 동일한 자본을 사용하여 동일한 양의 영국 제조품을 다시 구매할 수 있기 전에 두 개의 다른 외국 무역의 수익을 기다려야 합니다. 
버지니아의 담배를 영국산 제품이 아니라 자메이카산 설탕과 럼으로 구매했다면, 그 제품은 그 제품들과 함께 구매되었을 것이고, 그는 세 가지의 수익을 기다려야만 했습니다. 만약 그 두 가지 또는 세 가지의 별개의 
외국 무역이 두 세 명의 상인에 의해 수행되고, 두 번째 상인은 첫 번째 상인이 수입한 상품을 사고, 세 번째 상인은 두 번째 상인이 수입한 상품을 다시 수출하기 위해 사게 된다면, 각 상인은 실제로 이 경우 자신의 자본에 대한 수익을 더 빨리 받을 것입니다. 그러나 무역에 사용된 전체 자본의 최종 수익은 예전처럼 느릴 것입니다. 
그러한 우회 무역에 사용된 전체 자본이 한 상인에게 속하든 세 상인에게 속하든, 국가에 관해서는 아무런 차이가 없습니다. 특정 상인에게는 차이가 있을 수 있습니다. 
두 경우 모두 특정 가치의 영국산 제품을 특정 양의 아마와 대마로 교환하기 위해 필요한 자본의 세 배를 사용해야 하는데, 이는 제조업과 아마와 대마가 서로 직접 교환되었다면 필요했을 자본의 세 배입니다. 
따라서 이러한 우회적인 외국 소비 무역에 사용되는 전체 자본은 일반적으로 동일한 종류의 보다 직접적인 무역에 사용되는 동일한 자본보다 해당 국가의 생산 노동에 대한 격려와 지원을 덜 제공할 것입니다. 
국내 소비를 위한 외국 상품을 구매하는 데 사용되는 외국 상품이 무엇이든, 무역의 본질이나 해당 상품이 생산되는 국가의 생산 노동에 줄 수 있는 격려와 지원에 있어서 본질적인 차이를 초래할 수 없습니다.
예를 들어 브라질의 금이나 페루의 은으로 구매했다면, 버지니아의 담배와 마찬가지로 이 금과 은은 그 나라의 산업에서 생산된 것이거나, 다른 어떤 것으로 구매된 것으로 구매되었을 것입니다. 따라서 
그 나라의 생산 노동과 관련하여 금과 은을 통해 이루어지는 소비의 외국 무역은 다른 모든 우회적인 소비 무역의 모든 이점과 모든 불편을 가지고 있으며, 그 생산 노동을 지원하는 데 직접 사용되는 자본을 똑같이 빨리 또는 똑같이 느리게 대체할 것입니다. 
그것은 다른 모든 우회적인 외국 무역보다 한 가지 이점이 있는 것처럼 보입니다. 
그 금속들을 한 장소에서 다른 장소로 수송하는 것은 부피가 작고 가치가 크기 때문에 거의 모든 다른 외국 상품의 동등한 가치보다 저렴합니다. 
그들의 운임은 훨씬 적고 보험료도 더 크지 않습니다. 게다가 어떤 상품도 운송으로 인해 손상될 가능성이 적지 않습니다. 
따라서 외국 상품의 동일한 양은 금과 은의 개입으로 다른 외국 상품보다 국내 산업의 생산물 양이 적게 드는 양으로 자주 구매될 수 있습니다. 
이런 방식으로 국가의 수요는 다른 어떤 방식보다 더 완전하게, 그리고 더 적은 비용으로 자주 공급될 수 있습니다. 
이런 종류의 무역이 금속의 지속적인 수출로 인해 다른 방식으로 이루어지는 국가를 가난하게 만들 가능성이 있는지에 대해서는 나중에 자세히 살펴볼 기회가 있을 것입니다. 
운송업에 사용되는 어떤 국가의 자본의 일부는 그 특정 국가의 생산 노동을 지원하는 데서 완전히 철수되어 일부 외국의 생산 노동을 지원합니다. 
그것은 모든 활동에서 두 개의 별개의 자본을 대체할 수 있지만, 그 중 어느 것도 그 특정 국가에 속하지 않습니다. 
폴란드의 곡물을 포르투갈로 운송하고 포르투갈의 과일과 와인을 폴란드로 가져오는 네덜란드 상인의 자본은 그러한 모든 활동에서 네덜란드의 생산 노동을 지원하는 데 사용되지 않았던 두 개의 자본을 대체합니다. 그러나 그 중 하나는 폴란드의 것을 지원하고 다른 하나는 포르투갈의 것을 지원합니다. 
이익은 정기적으로 네덜란드로만 돌아가고, 이 무역이 그 나라의 토지와 노동의 연간 생산물에 필연적으로 추가하는 전체가 됩니다. 
실제로 특정 국가의 운송 무역이 그 나라의 선박과 선원과 함께 수행될 때, 운임을 지불하는 데 사용되는 자본의 일부는 그 나라의 특정 수의 생산 노동자들에게 분배되어 활동하게 됩니다.
운송업에서 상당한 몫을 차지한 거의 모든 국가가 실제로 이런 방식으로 운송업을 수행했습니다. 
이 무역 자체가 아마도 이 무역에서 이름을 따왔을 것이며, 이러한 국가의 국민이 다른 국가로 운송하는 사람이기 때문입니다. 
그러나 이것이 무역의 본질에 필수적인 것은 아닌 듯합니다. 
예를 들어 네덜란드 상인은 폴란드와 포르투갈의 무역 거래에 자본을 사용하여 한 나라의 잉여 생산물의 일부를 네덜란드가 아닌 영국 바닥으로 다른 나라로 운송할 수 있습니다. 
그는 실제로 어떤 특정한 경우에 그렇게 한다고 추정할 수 있습니다. 
그러나 이러한 이유로 운송업은 영국과 같은 국가에 특히 유리한 것으로 여겨졌는데, 그 나라의 방위와 안보는 선원과 선박의 수에 달려 있습니다. 
그러나 동일한 자본이 소비의 외국 무역이나 심지어 해안 선박이 운송할 때 국내 무역에서 운송업에서와 마찬가지로 많은 선원과 선박을 고용할 수 있습니다. 
어떤 특정 자본이 고용할 수 있는 선원과 해운의 수는 무역의 성격에 따라 달라지지 않고, 부분적으로는 상품의 양과 그 가치에 비례하며, 부분적으로는 상품을 운송할 항구 사이의 거리에 따라 달라진다. 주로 두 가지 상황 중 전자에 따라 달라진다. 
예를 들어, 뉴캐슬에서 런던까지의 석탄 무역은 항구가 그렇게 멀리 떨어져 있지는 않지만 영국의 모든 운송업보다 더 많은 해운을 사용한다. 
따라서 비상한 격려로 어떤 나라의 자본을 자연스럽게 들어갈 것보다 더 많이 운송업에 강제로 투입한다고 해서 반드시 그 나라의 운송이 늘어나는 것은 아니다. 
따라서 어떤 나라의 국내 무역에 사용되는 자본은 일반적으로 그 나라의 생산 노동을 더 많이 장려하고 지원할 것이고, 외국 소비 무역에 사용되는 동일한 자본보다 연간 생산물의 가치를 더 높일 것이다. 그리고 이 후자의 무역에 사용되는 자본은 이 두 가지 측면에서 운송업에 사용되는 동일한 자본보다 훨씬 더 큰 이점을 갖는다. 
부는, 그리고 권력이 부에 달려 있는 한, 모든 나라의 권력은 항상 그 나라의 연간 생산물의 가치에 비례해야 하며, 이 기금에서 모든 세금이 궁극적으로 지불되어야 합니다. 
그러나 모든 나라의 정치 경제학의 위대한 목적은 그 나라의 부와 권력을 증가시키는 것입니다. 
따라서 소비의 외국 무역을 국내 무역보다 우선시하거나, 운송 무역을 다른 두 가지 무역보다 우선시하거나 더 우월하게 장려해서는 안 됩니다.
그것은 그 두 채널 중 어느 한 채널로 자연스럽게 그 자체로 흘러들어올 것보다 더 많은 자본의 몫을 강제하거나 유혹해서는 안 됩니다. 
그러나 그러한 다른 무역 분야는 사물의 과정이 아무런 제약이나 폭력 없이 자연스럽게 도입할 때 유리할 뿐만 아니라 필요하고 피할 수 없습니다. 
어떤 특정 산업 분야의 생산물이 국가의 수요가 요구하는 것을 초과할 때, 잉여는 해외로 보내져야 하고 국내에서 수요가 있는 것과 교환되어야 합니다. 
그러한 수출이 없다면, 국가의 생산 노동의 일부는 중단되어야 하고 연간 생산물의 가치는 감소해야 합니다. 
영국의 토지와 노동은 일반적으로 국내 시장의 수요가 요구하는 것보다 더 많은 옥수수, 모직물 및 하드웨어를 생산합니다. 
따라서 그 중 잉여 부분은 해외로 보내져야 하고 국내에서 수요가 있는 것과 교환되어야 합니다. 
이러한 수출을 통해서만 이 잉여가 그것을 생산하는 데 드는 노동과 비용을 보상하기에 충분한 가치를 획득할 수 있습니다. 
해안선 주변과 모든 항해 가능한 강의 제방은 산업에 유리한 상황입니다. 왜냐하면 그러한 잉여 생산물을 수출하고 그곳에서 수요가 더 많은 다른 것으로 교환하는 것을 용이하게 하기 때문입니다. 
국내 산업의 잉여 생산물로 이렇게 구매된 외국 상품이 국내 시장의 수요를 초과할 경우, 그 잉여 부분은 다시 해외로 보내져야 하며 국내에서 수요가 더 많은 것과 교환되어야 합니다. 
버지니아와 메릴랜드에서는 매년 약 96,000개의 담배통을 영국 산업의 잉여 생산물 일부와 함께 구매합니다. 
그러나 영국의 수요는 아마도 14,000개 이상을 필요로 하지 않을 것입니다. 
따라서 나머지 82,000개를 해외로 보내어 국내에서 수요가 더 많은 것과 교환할 수 없다면, 그 수입은 즉시 중단되어야 하며, 현재 이 82,000개의 담배통을 매년 구매하는 데 사용되는 상품을 준비하는 데 고용된 모든 영국 주민의 생산 노동도 중단되어야 합니다. 
영국의 토지와 노동의 생산물 중 일부인 상품은 국내에 시장이 없고 해외에서 가지고 있던 것도 박탈당하기 때문에 생산이 중단되어야 합니다. 
따라서 가장 우회적인 소비의 해외 무역은 어떤 경우에는 가장 직접적인 무역만큼이나 국가의 생산 노동과 연간 생산물의 가치를 뒷받침하는 데 필요할 수 있습니다.
어떤 나라의 자본 스톡이 소비를 공급하고 그 나라의 생산 노동을 지원하는 데 모두 사용될 수 없을 정도로 증가하면, 그 잉여 부분은 자연스럽게 운송업으로 흘러들어가 다른 나라에 동일한 업무를 수행하는 데 사용됩니다. 운송업은 
거대한 국가 부의 자연스러운 효과이자 증상입니다. 그러나 그것은 그 자연스러운 원인인 듯하지 않습니다. 
특히 그것을 장려하는 경향이 있는 정치인들은 그 효과와 증상을 원인으로 착각한 듯합니다. 
네덜란드는 국토의 넓이와 주민 수에 비해 유럽에서 가장 부유한 나라로, 그에 따라 유럽의 운송업에서 가장 큰 몫을 차지합니다. 
아마도 유럽에서 두 번째로 부유한 나라인 영국도 상당한 몫을 차지할 것으로 생각됩니다. 그러나 영국의 운송업으로 일반적으로 통용되는 것은 아마도 종종 소비의 우회적인 외국 무역에 불과한 것으로 밝혀질 것입니다. 
이러한 무역은 대체로 동인도와 서인도, 그리고 아메리카의 상품을 다른 유럽 시장으로 운반하는 무역입니다. 
이러한 상품은 일반적으로 영국 산업의 생산물과 함께 즉시 구매되거나, 그 생산물로 구매된 다른 것과 함께 구매되며, 이러한 무역의 최종 수익은 일반적으로 영국에서 사용되거나 소비됩니다. 
지중해의 여러 항구 사이에서 영국 하부에서 이루어지는 무역과 영국 상인이 인도의 여러 항구 사이에서 수행하는 동일한 종류의 일부 무역은 아마도 영국의 운송 무역의 주요 분야를 형성합니다. 국내 
무역의 범위와 그 무역에서 사용될 수 있는 자본의 범위는 필연적으로 국내에서 각자의 생산물을 서로 교환할 필요가 있는 모든 먼 곳의 잉여 생산물의 가치에 의해 제한됩니다. 소비의 외국 무역은 전국의 잉여 생산물의 가치와 그것으로 구매할 수 있는 것의 가치에 의해 제한됩니다. 운송 무역은 세계의 모든 다른 국가의 잉여 생산물의 가치에 의해 제한됩니다. 
따라서 그 가능한 범위는 다른 두 가지와 비교할 때 무한하며 가장 큰 자본을 흡수할 수 있습니다. 
자신의 사적 이익에 대한 고려는 자본 소유자가 농업, 제조업 또는 도매 또는 소매업의 특정 분야에 자본을 사용하도록 결정하는 유일한 동기입니다.
생산 노동의 양이 다르고, 사회의 토지와 노동의 연간 생산물에 부가할 수 있는 가치가 다르다는 것은, 그것이 다른 방식 중 하나 또는 다른 방식으로 사용됨에 따라, 그의 생각에 결코 들어가지 않는다. 
그러므로 농업이 모든 직업 중에서 가장 수익성이 높고, 농사와 개량이 엄청난 재산으로 가는 가장 직접적인 길인 나라에서는, 개인의 자본이 자연스럽게 전체 사회에 가장 유리한 방식으로 사용될 것이다. 
그러나 농업의 이익은 유럽의 어느 지역에서도 다른 직업의 이익보다 우월하지 않은 듯하다. 
실제로, 유럽의 모든 구석에서 투사자들은 지난 몇 년 사이에 토지 경작과 개량으로 얻을 수 있는 이익에 대한 가장 훌륭한 설명으로 대중을 즐겁게 했다. 
그들의 계산에 대한 특별한 논의에 들어가지 않고도, 매우 간단한 관찰만으로도 그들의 결과가 틀렸음을 확신할 수 있다. 
우리는 매일, 무역과 제조업을 통해 한 사람의 인생에서 매우 작은 자본으로, 때로는 자본 없이도 획득한 가장 훌륭한 재산을 봅니다. 같은 
시기에 농업을 통해 그러한 자본으로 획득한 그러한 재산의 단 한 건의 사례도 아마도 현재 세기 동안 유럽에서는 발생하지 않았을 것입니다. 
그러나 유럽의 모든 위대한 나라에서 여전히 많은 좋은 땅이 경작되지 않은 채로 남아 있으며, 경작되는 대부분의 땅은 가능한 정도로 개량되지 않았습니다. 
따라서 농업은 거의 모든 곳에서 지금까지 사용된 것보다 훨씬 더 많은 자본을 흡수할 수 있습니다. 
유럽의 정책적 상황이 도시에서 이루어지는 무역에 시골에서 이루어지는 무역보다 훨씬 큰 이점을 주어서, 개인이 자신의 주변에서 가장 비옥한 밭을 개량하고 경작하는 것보다 아시아와 아메리카의 가장 먼 운송업에 자본을 사용하는 것이 더 유리하다고 생각하는 경우가 많은데, 저는 다음 두 권에서 자세히 설명하려고 노력할 것입니다. 
제3권. 
다른 나라에서의 부의 다른 진행에 관하여 
제 1장. 
부의 자연스러운 진행에 관하여 
모든 문명 사회의 거대한 상업은 도시 주민과 시골 주민 사이에서 이루어지는 상업이다. 
그것은 원유와 제조된 생산물을 교환하는 것으로 구성되며, 즉시 또는 돈이나 돈을 나타내는 어떤 종류의 종이를 개입시켜 이루어진다. 
시골은 도시에 생계 수단과 제조 재료를 공급한다.
도시는 제조된 생산물의 일부를 시골 주민들에게 돌려보냄으로써 이 공급에 보답한다. 
물질이 재생산되지도 재생산될 수도 없는 도시는 시골에서 모든 부와 생계를 얻는다고 매우 적절하게 말할 수 있다. 
그러나 우리는 이 때문에 도시의 이득이 시골의 손실이라고 생각해서는 안 된다. 
두 가지의 이득은 상호적이고 호혜적이며, 노동 분업은 이 경우와 다른 모든 경우에서 그것이 세분화된 다양한 직업에 종사하는 모든 다른 사람들에게 유리하다. 
시골 주민들은 훨씬 적은 양의 자신의 노동으로 생산한 것으로 더 많은 양의 제조품을 도시로부터 구매하는데, 이는 그들이 스스로 그것을 준비하려고 시도했다면 사용했을 것보다 더 많은 것이다. 도시는 
시골의 잉여 생산물, 즉 경작자들의 생계를 넘어서는 것에 대한 시장을 제공하며, 시골 주민들은 그것을 그들 사이에서 수요가 있는 다른 것과 교환한다. 
마을 주민의 수와 수입이 많을수록, 시골 주민에게 제공하는 시장이 더 광범위해지고, 시장이 광범위할수록 많은 사람에게 항상 더 유리합니다. 마을 
에서 1마일 이내에서 자라는 옥수수는 20마일 떨어진 곳에서 자란 옥수수와 같은 가격에 판매됩니다. 
그러나 후자의 가격은 일반적으로 그것을 재배하고 시장에 내놓는 비용을 지불할 뿐만 아니라 농부에게 농업의 일반적인 이익도 제공합니다. 
따라서 마을 근처에 있는 시골의 소유자와 경작자는 농업의 일반적인 이익 외에도 그들이 판매하는 것의 가격에서 더 먼 곳에서 가져온 동일한 생산물의 운송의 전체 가치를 얻습니다. 게다가 그들은 이 운송의 전체 가치를 그들이 사는 것의 가격에서 절약합니다. 상당한 규모의 마을 근처의 토지 
경작과 어느 정도 떨어진 곳의 토지 경작을 비교해보면, 시골이 마을의 상업으로 얼마나 많은 이익을 얻는지 쉽게 알 수 있을 것입니다. 
무역 균형에 관해 퍼뜨려진 모든 터무니없는 추측 가운데, 국가가 도시와의 무역으로 손해를 보거나 도시가 그것을 유지하는 국가와의 무역으로 손해를 본다는 주장은 한 번도 제기되지 않았습니다. 
생계가 본질적으로 편의와 사치보다 우선하는 것처럼, 전자를 조달하는 산업은 후자를 제공하는 산업보다 반드시 우선해야 합니다.
따라서 생계를 제공하는 국가의 경작과 개량은 편의와 사치의 수단만을 제공하는 도시의 증가보다 반드시 선행되어야 합니다. 도시의 생계를 구성하는 
것은 국가의 잉여 생산물 또는 경작자의 생계를 초과하는 것뿐이며, 따라서 잉여 생산물의 증가에 따라서만 증가할 수 있습니다. 
실제로 도시는 항상 주변 국가나 속한 영토에서 전체 생계를 얻는 것이 아니라 매우 먼 국가에서 얻을 수도 있습니다. 이는 일반적인 규칙에서 예외가 아니지만 다른 시대와 국가에서 부의 진행에 상당한 차이를 초래했습니다. 
일반적으로 필요성이 부과하는 사물의 질서는 모든 특정 국가에서는 아니지만 모든 특정 국가에서 인간의 자연적 성향에 의해 촉진됩니다. 
인간의 제도가 그러한 자연적 성향을 결코 좌절시키지 않았다면 도시는 위치한 영토의 개량과 경작이 지탱할 수 있는 것 이상으로 증가할 수 없었을 것입니다. 적어도 그 영토 전체가 완전히 경작되고 개량될 때까지는 말이다. 
동등하거나 거의 동등한 이익이 있을 때, 대부분의 사람들은 제조업이나 외국 무역보다는 토지의 개량과 경작에 자본을 사용하기로 선택할 것이다. 
토지에 자본을 사용하는 사람은 자본을 더 많이 보고 통제할 수 있으며, 그의 재산은 상인의 ​​재산보다 사고에 훨씬 덜 취약하다. 상인은 종종 바람과 파도뿐만 아니라 인간의 어리석음과 불의의 더 불확실한 요소에 재산을 맡겨야 하며, 멀리 떨어진 나라에서 그 성격과 처지를 잘 알지 못하는 사람들에게 큰 신용을 제공해야 하기 때문이다. 
반대로 토지 개량에 고정된 지주의 자본은 인간의 일이 허락하는 한 가장 잘 보장된 것처럼 보인다. 
그 외에도 시골의 아름다움, 시골 생활의 즐거움, 약속하는 마음의 평화, 그리고 인간의 법률의 불의가 방해하지 않는 한, 실제로 제공하는 독립성은 어느 정도 모든 사람을 끌어들이는 매력을 가지고 있습니다. 땅을 경작하는 것이 인간의 원래 목적이었기 때문에, 인간은 존재의 모든 단계에서 이 원시적인 직업에 대한 선호도를 유지하는 듯합니다. 
실제로 일부 장인의 도움 없이는 토지 경작을 계속할 수 없으며, 큰 불편과 끊임없는 중단이 따릅니다. 
대장장이, 목수, 수레바퀴 제작자와 쟁기 제작자, 석공과 벽돌공, 무두장이, 제화공, 재단사는 농부가 자주 필요로 하는 사람들입니다.
이러한 장인들도 가끔씩 서로의 도움이 필요하며, 농부처럼 그들의 거주지가 반드시 특정 장소에 고정되어 있지 않기 때문에 자연스럽게 서로의 주변에 정착하여 작은 마을이나 촌락을 형성합니다. 정육점 
, 양조장, 빵집이 곧 그들과 합류하여 가끔씩 필요한 것을 공급하는 데 필요하거나 유용하며, 마을을 더욱 확대하는 데 기여하는 다른 많은 장인과 소매상과 함께 합류합니다. 
마을 주민과 시골 주민은 서로의 하인입니다. 
마을은 시골 주민들이 거친 농산물을 제조된 농산물과 교환하기 위해 찾는 끊임없는 박람회 또는 시장입니다. 
이러한 상거래가 마을 주민에게 작업 재료와 생계 수단을 모두 공급합니다. 
그들이 시골 주민에게 판매하는 완성품의 양은 필연적으로 그들이 구매하는 재료와 식량의 양을 조절합니다. 
따라서 그들의 고용이나 생계는 완성된 작업에 대한 국가의 수요 증가에 비례하지 않고는 증가할 수 없으며, 이 수요는 개량 및 경작의 확대에 비례해서만 증가할 수 있습니다. 
따라서 인간의 제도가 사물의 자연스러운 흐름을 결코 방해하지 않았다면, 도시의 점진적인 부와 증가는 모든 정치 사회에서 중요할 것이고, 국가의 영토가 개량되고 경작되는 데 비례할 것입니다. 
경작되지 않은 땅을 여전히 쉽게 구할 수 있는 북미 식민지에서는 어느 도시에도 먼 곳에서 판매할 수 있는 제조업체가 설립된 적이 없습니다. 
장인이 이웃 국가에 공급하는 자신의 사업을 수행하는 데 필요한 것보다 조금 더 많은 재고를 획득했을 때, 그는 북미에서 더 먼 곳에서 판매할 수 있는 제조업체를 설립하려고 시도하지 않고, 경작되지 않은 땅을 매수하고 개량하는 데 사용합니다. 
장인에서 그는 농장주가 됩니다. 그리고 그 나라가 장인들에게 제공하는 많은 임금이나 쉬운 생계는 그가 자신을 위해서가 아니라 다른 사람들을 위해 일하도록 뇌물을 줄 수 없습니다. 
그는 장인이 자신의 생계를 얻는 고객의 하인이라고 생각합니다. 그러나 자신의 땅을 경작하고 자신의 가족의 노동에서 필요한 생계를 얻는 농장주는 실제로 주인이며 전 세계와 독립적이라고 생각합니다. 
반대로 경작되지 않은 땅이 없거나 쉬운 조건으로 얻을 수 있는 땅이 없는 나라에서는 근처의 가끔씩 하는 일에 사용할 수 있는 것보다 더 많은 재고를 획득한 모든 장인은 더 먼 곳에서 판매할 작업을 준비하려고 노력합니다.
대장장이는 어떤 종류의 철을 세우고, 직공은 어떤 종류의 리넨이나 모직물 공장을 세운다. 
이러한 다양한 제조업은 시간이 지남에 따라 점차 세분화되고, 그리하여 쉽게 구상할 수 있는 매우 다양한 방식으로 개량되고 세련되게 되며, 따라서 더 이상 설명할 필요가 없다. 
자본에 대한 고용을 구할 때, 제조업은 동등하거나 거의 동일한 이익으로 자연스럽게 외국 무역보다 선호되는데, 이는 농업이 자연스럽게 제조업보다 선호되는 것과 같은 이유이다. 
지주나 농부의 자본이 제조업자의 자본보다 더 안전한 것처럼, 제조업자의 자본은 언제나 그의 시야와 통제 범위 내에 있으므로 외국 상인의 자본보다 더 안전하다. 
실제로 모든 사회의 모든 시기에, 원유와 제조 생산물의 잉여 부분, 또는 국내에서 수요가 없는 부분은 해외로 보내져서 국내에서 수요가 있는 무언가와 교환되어야 한다. 
그러나 이 잉여 생산물을 해외로 운반하는 자본이 해외 자본인지 국내 자본인지는 별로 중요하지 않다. 
사회가 모든 토지를 경작하고 모든 원재료를 가장 완벽한 방식으로 제조할 만큼 충분한 자본을 획득하지 못했다면, 사회의 모든 재고가 더 유용한 목적에 사용될 수 있도록 원재료를 외국 자본이 수출하는 것이 상당한 이점이 있습니다. 
고대 이집트의 부와 중국과 인도의 부는 대부분의 수출 무역이 외국인에 의해 수행되더라도 국가가 매우 높은 수준의 부를 얻을 수 있음을 충분히 보여줍니다. 북미 
와 서인도 제도 식민지의 발전은 잉여 생산물을 수출하는 데 자본이 자신들에게 속한 것 외에 사용되지 않았다면 훨씬 덜 빨랐을 것입니다. 
따라서 사물의 자연스러운 흐름에 따르면 성장하는 모든 사회의 자본의 대부분은 먼저 농업에, 그다음에는 제조업에, 마지막으로는 외국 무역에 투자됩니다. 
사물의 이러한 질서는 매우 자연스러워서 영토를 가진 모든 사회에서 항상 어느 정도 준수되어 왔다고 저는 믿습니다. 
그들의 땅 중 일부는 상당한 도시가 건설되기 전에 경작되었을 것이고, 그들이 외국 무역에 종사할 생각을 하기 전에 그 도시에서 어떤 종류의 조잡한 제조업이 수행되었을 것입니다. 
그러나 이러한 자연적 질서가 어느 정도 그러한 사회에서 일어났을지라도, 유럽의 모든 현대 국가에서는 여러 면에서 완전히 역전되었습니다.
영어: 일부 도시의 외국 무역은 모든 더 훌륭한 제조업을 도입했거나 먼 곳에서 판매할 수 있는 것들을 도입했습니다.그리고 제조업과 외국 무역은 함께 농업의 주요 개선 사항을 낳았습니다. 
원래 정부의 성격이 도입했고 그 정부가 크게 바뀐 후에도 남아 있던 매너와 관습은 필연적으로 그들을 이러한 부자연스럽고 퇴보적인 질서로 강요했습니다.2 
장. 
로마 제국의 멸망 후 고대 유럽에서 농업의 낙담. 
게르만과 스키타이족이 로마 제국의 서부 속주를 침략했을 때, 그토록 큰 혁명에 따른 혼란은 수 세기 동안 지속되었습니다. 
야만인들이 고대 주민들에게 행사한 약탈과 폭력은 도시와 시골 사이의 무역을 방해했습니다. 
도시들은 버려졌고 시골은 경작되지 않은 채로 남았습니다. 그리고 로마 제국의 통치 하에서 상당한 부를 누렸던 유럽의 서부 속주들은 가장 낮은 빈곤과 야만 상태로 빠져들었다. 
이러한 혼란이 지속되는 동안, 그 나라들의 수장과 주요 지도자들은 그 나라들의 대부분 땅을 획득하거나 스스로 빼앗았다. 그 땅 
의 대부분은 경작되지 않았지만, 경작되든 경작되지 않든 그 어느 부분도 소유자가 없는 곳은 없었다. 그 
모든 땅은 독점되었고, 대부분은 소수의 대지주에게 독점되었다. 
경작되지 않은 땅을 이렇게 독점한 것은 큰 일이기는 했지만 일시적인 악이었을 것이다. 
그들은 곧 다시 나뉘어서 계승이나 양도에 의해 작은 구획으로 나뉘었을 것이다. 
장자상속법은 그들이 계승에 의해 나뉘는 것을 막았고, 상속권의 도입은 양도에 의해 작은 구획으로 나뉘는 것을 막았다. 
토지가 동산과 마찬가지로 생계와 향유의 수단으로만 여겨질 때, 자연적 계승의 법칙은 토지를 동산과 마찬가지로 가족의 모든 자녀에게 분배합니다. 모든 자녀의 생계와 향유는 아버지에게 동등하게 귀중하다고 여겨질 수 있습니다. 
따라서 이러한 자연적 계승의 법칙은 토지 상속에서 연장자와 연하, 남성과 여성을 구별하지 않은 로마인 사이에서 발생했는데, 이는 우리가 동산을 분배할 때와 마찬가지입니다. 
그러나 토지가 단순히 생계를 위한 수단이 아니라 권력과 보호의 수단으로 여겨졌을 때, 그것은 분할되지 않은 채 하나로 귀속되는 것이 더 낫다고 생각되었습니다. 
그 무질서한 시대에 모든 대지주는 일종의 사소한 군주였습니다. 
그의 소작인들은 그의 신하들이었습니다. 
그는 그들의 재판관이었고, 어떤 면에서는 평화 시에 그들의 입법자였고 전쟁 시에 그들의 지도자였습니다.
그는 자신의 판단에 따라 자주 이웃에 대항하고 때로는 군주에 대항하여 전쟁을 벌였습니다. 
따라서 토지 재산의 안전, 즉 토지 소유자가 그 위에 사는 사람들에게 줄 수 있는 보호는 그 위대함에 달려 있었습니다. 
그것을 나누는 것은 그것을 파괴하는 것이었고, 그 모든 부분이 이웃의 침략에 의해 억압되고 삼켜질 수 있도록 노출시키는 것이었습니다. 
따라서 장자 상속법은 즉시가 아니라 시간이 지남에 따라 토지 재산의 계승에서 이루어졌는데, 이는 군주제에서 일반적으로 이루어졌던 것과 같은 이유에서였지만 항상 처음 제정되었을 때는 아니었습니다. 
군주제의 권력과 그에 따른 안보가 분할로 인해 약화되지 않도록 하기 위해 그것은 전적으로 자녀 중 한 명에게 내려져야 합니다. 
그토록 중요한 자녀 중 누구에게 우선권을 줄 것인지는 의심스러운 개인적 공로의 구별이 아니라 논쟁의 여지가 없는 명백하고 분명한 차이에 근거한 어떤 일반적인 규칙에 의해 결정되어야 합니다. 
같은 가족의 아이들 사이에서는 성별과 나이의 차이 외에는 논란의 여지가 없는 차이가 있을 수 없습니다. 
남성은 보편적으로 여성보다 선호되며, 다른 모든 것이 동일하다면 어디에서나 연장자가 어린 자녀보다 우선합니다. 
따라서 장자상속권과 직계상속권이 생겨났습니다. 
법률은 처음에 법률을 제정하게 된 상황이 더 이상 유효하지 않고, 그 상황만이 법률을 합리적으로 만들 수 있지만 더 이상 유효하지 않습니다. 
유럽의 현재 상황에서 1에이커의 토지 소유자는 10만 에이커의 토지 소유자만큼 자신의 소유에 대해 완벽하게 안전합니다. 
그러나 장자상속권은 여전히 ​​존중되고 있으며, 모든 제도 중에서 가족 구별의 자부심을 뒷받침하기에 가장 적합한 것으로서 수세기 동안 지속될 가능성이 높습니다. 
다른 모든 면에서, 한 가족을 부유하게 하기 위해 다른 모든 아이들을 가난하게 만드는 권리만큼 많은 가족의 실제 이익에 더 반대되는 것은 없습니다. 
상속권은 장자상속법의 자연스러운 결과입니다. 
상속권은 장자상속법이 처음으로 아이디어를 제공한 특정 직계 계승을 보존하고 원래 재산의 일부가 선물, 장치 또는 양도에 의해 제안된 가계에서 이월되는 것을 방해하기 위해 도입되었습니다. 어리석음이나 연속된 소유자의 불행에 의해. 상속권 
은 로마인에게 전혀 알려지지 않았습니다. 
그들의 대체나 fidei commisses는 상속권과 전혀 유사하지 않지만, 일부 프랑스 변호사는 현대 제도를 고대 제도의 언어와 복장으로 차려입는 것이 적절하다고 생각했습니다.
대지주가 일종의 공국이었을 때, 엔테일은 비합리적이지 않았을지도 모른다. 
일부 군주국의 기본법이라고 불리는 것과 마찬가지로, 그것은 종종 한 사람의 변덕이나 사치로 인해 수천 명의 사람들이 위험에 처하는 것을 방해할 수 있다. 
그러나 유럽의 현재 상황에서, 크고 작은 영지가 모두 자국의 법률에서 안전을 확보할 때, 그보다 더 완벽하게 어처구니없는 일은 없다. 
그것은 가장 어처구니없는 가정, 즉 모든 세대의 사람들이 땅과 그 땅이 소유한 모든 것에 대한 동등한 권리를 가지고 있지 않다는 가정에 기초하고 있다. 그러나 현재 세대의 재산은 아마도 500년 전에 죽은 사람들의 생각에 따라 제한되고 규제되어야 한다는 가정이다. 
그러나 엔테일은 여전히 ​​유럽의 대부분 지역에서 존중되고 있다. 특히 귀족의 출생이 시민적 또는 군사적 영예를 누리는 데 필요한 자격인 국가에서. 
귀족이 국가의 위대한 직책과 영예를 차지할 수 있는 이 독점적 특권을 유지하기 위해서는 상속이 필요하다고 생각되며, 그 명령이 다른 시민들에 비해 부당한 이점을 빼앗아갔으므로, 그들의 빈곤이 그것을 우스꽝스럽게 만들지 않도록, 그들이 또 다른 이점을 가져야 한다는 것은 합리적이라고 생각됩니다. 
실제로 영국의 일반법은 영구성을 싫어한다고 하며, 따라서 다른 유럽 군주국보다 영구성이 더 제한적입니다. 그러나 영국조차도 영구성이 전혀 없는 것은 아닙니다. 
스코틀랜드에서는 현재 국가 전체 토지의 5분의 1 이상, 아마도 3분의 1 이상이 엄격한 상속에 따라 운영되고 있다고 합니다. 
이런 방식으로 경작되지 않은 광대한 토지가 특정 가족에 의해 점유되었을 뿐만 아니라, 다시 분할될 가능성은 가능한 한 영원히 배제되었습니다. 
그러나 위대한 소유자가 위대한 개량자가 되는 일은 거의 없습니다. 
그 야만적인 제도를 낳은 무질서한 시대에 대지주들은 자신의 영토를 방어하거나 이웃의 영토에 대한 관할권과 권한을 확대하는 데 충분히 몰두했습니다. 
그는 토지를 경작하고 개량할 여가가 없었습니다. 
법과 질서가 확립되어 이런 여가가 주어졌을 때, 그는 종종 그런 성향과 거의 항상 필요한 능력이 부족했습니다. 
그의 집과 사람의 비용이 수입과 같거나 초과하는 경우가 매우 빈번했지만, 그는 이런 방식으로 사용할 재고가 없었습니다. 
그가 경제학자라면, 그는 일반적으로 오래된 부지를 개량하는 것보다 새로운 구매에 연간 저축을 사용하는 것이 더 수익성이 있다는 것을 알았습니다.
다른 모든 상업적 프로젝트와 마찬가지로 토지를 이익으로 개량하려면 작은 저축과 작은 이익에 대한 정확한 관심이 필요한데, 큰 재산을 가진 사람이 타고난 천성적으로 검소하더라도 거의 할 수 없는 일입니다. 
그런 사람의 처지는 자연스럽게 그가 별로 할 일이 없는 이익보다는 자신의 기분을 즐겁게 하는 장식에 더 주의를 기울이게 합니다. 그의 
옷차림, 장비, 집과 가구의 우아함은 그가 유아기부터 어느 정도 걱정하는 대상입니다. 
이런 습관이 자연스럽게 형성하는 마음의 변화는 그가 토지 개량을 생각할 때 따라옵니다. 
그는 아마도 집 근처에 400~500에이커를 장식하는데 , 모든 개량을 마친 후의 토지 가치의 10배의 비용을 들이고, 자신의 모든 부지를 같은 방식으로 개량한다면, 그는 다른 것에는 별로 관심이 없으므로, 그 부지의 10분의 1도 완성하기 전에 파산할 것입니다. 
연합 왕국의 두 지역에는 봉건적 무정부 상태 이래로 중단 없이 같은 가족의 손에 계속되어 온 몇몇 거대한 영지가 여전히 남아 있습니다. 
그 영지의 현재 상태를 그 주변의 소규모 소유주의 소유물과 비교해 보면, 그렇게 광범위한 재산이 개량에 얼마나 불리한지를 확신시키기 위해 다른 주장이 필요하지 않을 것입니다. 그러한 
대규모 소유주에게서 기대할 수 있는 개량이 거의 없다면, 그 아래에 있는 땅을 점유한 사람들에게서 기대할 수 있는 개량은 더욱 적었습니다. 
고대 유럽 국가에서 토지 점유자는 모두 마음대로 세입자였습니다. 
그들은 모두, 아니면 거의 모두 노예였지만, 그들의 노예 제도는 고대 그리스인과 로마인 사이에서 알려진 것보다, 심지어 우리 서인도 제도에서 알려진 것보다 더 온건했습니다. 
그들은 주인보다 땅에 더 직접적으로 속한다고 여겨졌습니다. 
따라서 그들은 땅과 함께 팔릴 수는 있었지만, 따로 팔 수는 없었습니다. 
주인의 동의가 있다면 결혼할 수 있었습니다. 그리고 그는 나중에 남자와 아내를 다른 사람에게 팔아서 결혼을 해소할 수 없었다. 
만약 그가 그들 중 누구를 다치게 하거나 살해했다면, 그는 일반적으로 사소한 처벌을 받았지만, 어느 정도 처벌을 받았다. 
그러나 그들은 재산을 취득할 수 없었다. 
그들이 취득한 것은 무엇이든 주인이 취득한 것이었고, 그는 마음대로 그들에게서 그것을 빼앗을 수 있었다. 
그러한 노예들을 통해 수행할 수 있는 경작과 개량은 그들의 주인이 적절히 수행했다. 
그것은 그의 비용으로 이루어졌다. 
씨앗, 가축, 농사 도구는 모두 그의 것이었다. 
그것은 그의 이익을 위한 것이었다. 
그러한 노예들은 일상적인 생계 유지 외에는 아무것도 얻을 수 없었다.
따라서 이 경우 토지를 점유하고 노예를 통해 경작한 것은 소유자 자신이었습니다. 
이러한 종류의 노예 제도는 여전히 러시아, 폴란드, 헝가리, 보헤미아, 모라비아 및 독일의 다른 지역에서 존재합니다. 
유럽의 서부 및 남서부 지방에서만 점차적으로 완전히 폐지되었습니다. 
그러나 대지주에게서 큰 개선을 기대하기는 어렵지만, 노예를 일꾼으로 고용할 때는 더욱 그렇습니다. 
모든 시대와 국가의 경험을 통해 노예가 하는 일은 생계비만 드는 것처럼 보이지만 결국에는 가장 비싼 일이라는 것을 알 수 있습니다. 
재산을 얻을 수 없는 사람은 가능한 한 많이 먹고 가능한 한 적게 일하는 것 외에는 다른 관심사가 없습니다. 자신의 생계를 유지하기에 충분한 것 이상의 일을 하는 것은 폭력으로만 그에게서 짜낼 수 있으며, 자신의 
관심사로는 짜낼 수 없습니다. 
고대 이탈리아에서 곡물 경작이 얼마나 타락했고, 노예의 관리 하에 놓였을 때 주인에게 얼마나 이익이 없었는지에 대해 플리니우스와 콜루멜라는 모두 언급했습니다. 
아리스토텔레스 시대에 고대 그리스에서도 그다지 나아지지 않았습니다. 
플라톤의 법률에 묘사된 이상적인 공화국에 대해 말하자면, 5,000명의 유휴 인력(방위에 필요한 것으로 여겨지는 전사의 수)과 그들의 여성 및 하인을 부양하려면 바빌론 평원과 같은 무한한 넓이와 비옥한 영토가 필요하다고 그는 말합니다. 
인간의 오만함은 그를 지배하는 것을 좋아하게 만들고, 하급자를 설득하기 위해 겸손하게 굴어야 하는 것만큼 그를 괴롭히는 것은 없습니다. 따라서 
법이 허용하고 작업의 특성상 여유가 있는 경우 일반적으로 그는 자유민의 봉사보다 노예의 봉사를 선호할 것입니다. 
설탕과 담배의 재배는 노예 경작 비용을 감당할 수 있습니다. 
오늘날에는 옥수수 재배가 그럴 수 없는 듯합니다. 
주요 생산물이 옥수수인 영국 식민지에서 훨씬 더 많은 노동이 자유민에 의해 이루어진다. 
펜실베이니아의 퀘이커교도들이 모든 흑인 노예를 해방하기로 한 최근의 결의안은 그들의 수가 그렇게 많지 않다는 것을 우리에게 확신시켜 줄 수 있다. 
그들이 상당한 재산을 냈다면, 그런 결의안은 결코 합의될 수 없었을 것이다. 
반면에 우리의 설탕 식민지에서는 모든 노동이 노예에 의해 이루어지고, 담배 식민지에서는 그 대부분을 노예가 한다.
서인도 제도 식민지의 사탕수수 농장의 수익은 일반적으로 유럽이나 미국에서 알려진 다른 모든 경작보다 훨씬 큽니다. 담배 농장의 수익은 설탕 농장의 수익보다 낮지만 이미 살펴본 바와 같이 옥수수 농장의 수익보다 높습니다. 
둘 다 노예 경작의 비용을 감당할 수 있지만 설탕 농장은 담배 농장보다 여전히 더 잘 감당할 수 있습니다. 
따라서 설탕 농장의 흑인 수는 담배 식민지보다 백인의 비율로 훨씬 많습니다. 
고대의 노예 경작자 다음으로 점차 현재 프랑스에서 metayers라는 이름으로 알려진 농부 종이 이어졌습니다. 
라틴어로 Coloni Partiarii라고 불립니다. 
영국에서는 너무 오랫동안 사용되지 않아서 지금은 영어 이름을 모릅니다. 
소유주는 농장을 경작하는 데 필요한 씨앗, 가축, 농기구, 즉 전체 재고를 제공했습니다. 
생산물은 농장주와 농부 사이에 동등하게 분배되었으며, 농장주가 농장을 그만두거나 쫓겨났을 때 농장주에게 반환된 가축을 유지하는 데 필요하다고 판단된 것을 따로 떼어 두었습니다. 
이러한 소작인이 점유한 토지는 노예가 점유한 토지와 마찬가지로 농장주를 희생하여 적절하게 경작됩니다. 
그러나 그들 사이에는 매우 본질적인 차이점이 하나 있습니다. 
이러한 소작인은 자유민이므로 재산을 취득할 수 있으며, 토지의 생산물 중 일정 비율을 가지고 있으므로 전체 생산물이 가능한 한 많아야 하며, 그렇게 함으로써 자신의 비율도 그렇게 되어야 한다는 명백한 이익이 있습니다. 
반면에 노예는 자신의 생계만을 위해 얻을 수 있으므로, 생계를 위해 토지 생산물을 가능한 한 적게 만들어 자신의 안락함을 고려합니다. 
아마도 부분적으로는 이러한 이점 때문이고, 부분적으로는 항상 위대한 영주들을 질투하던 군주들이 점차 악당들이 자신들의 권위를 침해하도록 격려했고, 적어도 이러한 종류의 예속을 전적으로 불편하게 만든 것으로 보이는 침해 때문이었을 것입니다. 빌라나주에서의 임기는 유럽 대부분 지역에서 점차 쇠퇴했습니다. 
그러나 그토록 중요한 혁명이 일어난 시기와 방식은 현대사에서 가장 모호한 점 중 하나입니다. 
로마 교회는 이 혁명에 큰 공로가 있다고 주장하며, 12세기 초에 알렉산더 3세가 
노예의 일반적 해방을 위한 교황칙서를 발표한 것은 확실합니다. 
그러나 그것은 신자들에게 정확한 복종을 요구하는 법률이라기보다는 오히려 경건한 권고였던 것 같습니다.
노예 제도는 그 후 몇 세기 동안 거의 보편적으로 계속되었지만, 위에서 언급한 두 가지 이해관계, 즉 한편으로는 소유자의 이해관계와 다른 한편으로는 군주의 이해관계의 공동 작용으로 점차 폐지되었습니다. 참정권 
을 부여받고 동시에 토지를 계속 소유하도록 허용된 악당은 자신의 재고가 없어서 지주가 그에게 지급한 돈으로만 경작할 수 있었고, 따라서 프랑스인이 metayer라고 부르는 사람이었을 것입니다. 
그러나 이 마지막 종류의 경작자조차도 자신의 생산물에서 절약할 수 있는 적은 재고의 일부를 토지를 더욱 개량하는 데 사용하는 데 관심이 있을 수 없었습니다. 아무것도 사용하지 않는 지주는 생산물의 절반을 차지해야 했기 때문입니다. 생산물 
의 10분의 1에 불과한 십일조는 개량에 매우 큰 방해가 되는 것으로 밝혀졌습니다. 
따라서 절반에 해당하는 세금이 효과적인 장애물이 되었을 것입니다. 
토지소유자가 소유주가 제공한 가축을 통해 가능한 한 많은 것을 생산하도록 하는 것이 중개자의 이익일 수 있지만, 자신의 일부를 토지와 섞는 것은 결코 중개자의 이익이 될 수 없습니다. 
프랑스에서는 왕국 전체의 6분의 5가 여전히 이런 종류의 경작자에게 점유되어 있다고 합니다. 소유주들은 중개자들이 경작보다는 마차에 주인의 가축을 고용할 기회를 놓치지 않는다고 불평합니다. 한 경우에는 모든 이익을 스스로 차지하지만, 다른 경우에는 지주와 공유하기 때문입니다. 
이런 종류의 소작인들은 여전히 ​​스코틀랜드의 일부 지역에서 살아갑니다. 
그들은 강철 활 소작인이라고 불립니다. 
길버트 대령과 블랙스톤 박사가 농부라기보다는 지주의 집행관이었다고 말하는 고대 영국의 소작인들은 아마도 같은 종류였을 것입니다. 
이런 종류의 소작농은 매우 느린 정도이기는 하지만, 적절하게도 농부라고 불리는 사람들이 이어받았습니다. 농부들은 자신의 가축으로 땅을 경작하고 지주에게 일정한 임대료를 지불했습니다. 
그런 농부들이 몇 년 동안 임대 계약을 맺었을 때, 그들은 때때로 농장을 더욱 개선하는 데 자본의 일부를 투자하는 것이 이익이 될 수 있다고 생각할 수 있습니다. 왜냐하면 그들은 때때로 임대 기간이 끝나기 전에 큰 이익과 함께 그것을 회수할 수 있을 것이라고 기대할 수 있기 때문입니다. 
그러나 그런 농부의 소유조차도 오랫동안 극도로 불안정했고, 유럽의 많은 지역에서 여전히 그렇습니다. 
그들은 기간이 끝나기 전에 새로운 구매자에 의해 합법적으로 임대 계약을 해지할 수 있었습니다. 영국에서는 심지어 공동 회수라는 허구적인 행위에 의해서도 말입니다. 
그들이 주인의 폭력으로 불법적으로 쫓겨났다면, 그들이 구제를 얻은 행위는 극도로 불완전했습니다.
그것은 항상 그들이 토지를 점유하도록 복직시키지는 않았지만, 그들에게 손해를 입혔고, 그것은 결코 실제 손실에 해당 
하지 않았습니다. 아마도 유럽의 나라인 영국에서, 자작농이 항상 가장 존경을 받아온 곳에서도, 헨리 7세의 14일경에야 
퇴거 조치가 발명되었는데, 이 조치에 의해 임차인은 손해뿐만 아니라 점유도 회복할 수 있으며, 그의 청구는 반드시 단일 재판의 불확실한 결정으로 종결되지 않습니다. 
이 조치는 매우 효과적인 구제책으로 발견되었기 때문에, 현대의 관행에서 지주가 토지 점유를 위해 소송을 제기할 경우, 그는 지주로서 그에게 적절하게 속하는 조치, 권리 영장이나 진입 영장을 거의 사용하지 않고, 퇴거 영장으로 임차인의 이름으로 소송을 제기합니다. 
따라서 영국에서 임차인의 담보는 소유자의 담보와 같습니다. 
게다가 영국에서는 1년에 40실링의 가치로 종신 임대 계약은 자유 보유권이며 임차인은 의회 의원에 대한 투표권을 얻습니다. 그리고 자작농의 대부분이 이런 종류의 자유 보유권을 가지고 있기 때문에, 이 모든 질서는 지주에게 존경을 받게 됩니다. 이는 그들에게 정치적 고려 사항을 제공하기 때문입니다. 
저는 영국을 제외한 유럽 어디에서도 임차인이 임대권이 없는 땅에 건물을 짓고, 지주의 명예가 그렇게 중요한 개량을 이용하지 않을 것이라고 믿는 사례가 없다고 믿습니다. 자작농 
에게 매우 유리한 그러한 법률과 관습은 아마도 그들이 자랑하는 모든 상업 규정을 합친 것보다 영국의 현재 위대함에 더 많은 기여를 했을 것입니다. 
모든 종류의 후계자에 대해 가장 긴 임대 기간을 보장하는 법률은 제가 아는 한 영국에서만 고유합니다. 
이 법률은 제임스 2세의 법률에 의해 1449년에 스코틀랜드에 도입되었습니다. 
그러나 이 법률의 유익한 영향은 수취인에 의해 크게 방해를 받았습니다. 상속인은 일반적으로 장기간 임대 계약을 맺는 것이 금지되어 있으며, 종종 1년 이상입니다. 
의회의 최근 법안으로 인해 이러한 제약이 다소 완화되었지만, 여전히 너무 협소합니다. 
게다가 스코틀랜드에서는 임대권이 의회 의원에게 투표권을 부여하지 않기 때문에, 자작농은 영국보다 집주인에게 덜 존경받습니다. 
유럽의 다른 지역에서는 상속인과 구매자 모두에 대해 세입자를 확보하는 것이 편리하다고 판단된 후에도, 그들의 보안 기간은 여전히 ​​매우 짧은 기간으로 제한되었습니다. 예를 들어 프랑스에서는 임대 시작일로부터 9년입니다. 실제로 
그 나라에서는 최근에 27년으로 연장되었는데, 이 기간은 세입자가 가장 중요한 개선을 하도록 격려하기에는 여전히 너무 짧습니다.
토지 소유자는 옛날에 유럽의 모든 지역의 입법자였다. 
따라서 토지와 관련된 법률은 모두 그들이 토지 소유자의 이익이라고 생각하는 것을 위해 계산되었다. 
그들은 토지 소유자의 이익을 위해, 전임자 중 어느 누구도 허가한 임대 계약이 그가 오랜 세월 동안 토지의 전체 가치를 누리는 것을 방해해서는 안 된다고 생각했다. 
탐욕과 불의는 항상 근시안적이며, 그들은 이 규제가 개량을 얼마나 방해하고, 장기적으로 지주의 실제 이익을 해칠지 예견하지 못했다. 
농부들도 임대료를 내는 것 외에도 옛날에는 지주에게 많은 서비스를 제공해야 했으며, 이러한 서비스는 임대 계약에 명시되거나 정확한 규칙에 의해 규제되는 경우가 드물고, 영지나 남작령의 사용과 관습에 의해 규제되었다. 
따라서 이러한 서비스는 거의 전적으로 임의적이어서 소작인에게 많은 괴로움을 안겨주었다. 
스코틀랜드에서 임대 계약에 정확히 규정되지 않은 모든 서비스가 폐지되면서 몇 년 만에 그 나라의 기병대의 상태가 크게 개선되었습니다. 
기병대가 의무를 져야 했던 공공 서비스는 사적 서비스만큼 임의적이었습니다. 
다른 나라에서 억압의 정도가 달랐지만 여전히 모든 곳에서 존재하는 종속성인 고속도로를 만들고 유지하는 것이 유일한 것은 아니었습니다. 
왕의 군대, 그의 가족 또는 모든 종류의 장교가 국가의 어느 지역을 통과할 때 기병대는 공급자가 규제하는 가격으로 말, 마차 및 식량을 제공해야 했습니다. 
영국은 유럽에서 유일하게 공급자에 대한 억압이 완전히 폐지된 군주국이라고 생각합니다. 
프랑스와 독일에서는 여전히 존재합니다. 
그들이 부과받은 공공 세금은 서비스만큼 불규칙하고 억압적이었습니다. 
고대 영주들은 군주에게 금전적 지원을 하는 것을 극도로 꺼렸지만, 그들이 소작인들에게 부과하는 세금을 쉽게 허용했고, 이것이 결국 자신의 수입에 얼마나 큰 영향을 미칠지 미리 알 수 있는 지식이 없었습니다. 
프랑스에서 여전히 존재하는 테일은 이러한 고대 테일의 예가 될 수 있습니다. 
그것은 농부의 가정된 이익에 대한 세금으로, 그들은 농장에서 그가 소유한 재고로 추정합니다. 
따라서 농부는 가능한 한 적게 소유한 것처럼 보이고, 결과적으로 경작에 가능한 한 적게 사용하고 개량에는 전혀 사용하지 않는 것이 이익입니다. 
재고가 프랑스 농부의 손에 축적되면 테일은 토지에서 사용하는 것을 금지하는 것과 거의 같습니다.
게다가 이 세금은 세금을 부과받는 사람을 불명예스럽게 만들고, 신사의 계급뿐만 아니라 시민의 계급도 낮추는 것으로 여겨진다. 그리고 다른 사람의 땅을 임대하는 사람은 누구나 세금을 부과받는다. 어떤 신사도 
, 심지어 재산을 가진 시민도 이런 굴욕에 굴복하지 않을 것이다. 
따라서 이 세금은 토지에 축적된 재산이 토지 개량에 사용되는 것을 방해할 뿐만 아니라 다른 모든 재산을 몰아낸다. 
옛날 영국에서 흔히 볼 수 있었던 고대의 10분의 1과 15분의 1은 토지에 영향을 미치는 한, 꼬리와 같은 성격의 세금이었던 것으로 보인다. 
이 모든 낙담 속에서 토지 점유자에게서 별로 개선을 기대할 수 없었다. 
법이 줄 수 있는 모든 자유와 안전을 가진 그 계층의 사람들은 항상 큰 불리함 속에서 개선되어야 한다. 
농부는 소유자와 비교했을 때, 땅 속에 묻힌 돈으로 거래하는 상인과 비교했을 때, 자신의 돈으로 거래하는 상인과 같다. 
두 가지 모두의 자산은 개선될 수 있지만, 한 쪽의 자산은 같은 수준의 좋은 행동으로만 다른 쪽의 자산보다 항상 더 느리게 개선될 수밖에 없는데, 이는 대출 이자에 소모되는 이익의 큰 몫 때문입니다. 
농부가 경작하는 땅은 같은 수준의 좋은 행동으로만 소유주가 경작하는 땅보다 더 느리게 개선될 수밖에 없는데, 이는 임대료로 소모되는 생산물의 큰 몫 때문이며, 농부가 소유주였다면 땅을 더 개량하는 데 사용했을 수도 있습니다. 
게다가 농부의 지위는 사물의 본질상 소유주의 지위보다 낮습니다. 
유럽 대부분 지역에서 자작농은 상류 계층의 상인과 기계공보다, 그리고 유럽 전역에서 대상인과 주요 제조업체보다 열등한 계층으로 여겨집니다. 
따라서 상당한 계층의 사람이 상위 계층을 떠나 하위 계층으로 옮겨가는 일은 거의 일어나지 않습니다. 
따라서 유럽의 현재 상태에서도 다른 직업에서 농사짓는 방식으로 토지를 개량하는 데 가축이 거의 없을 가능성이 높습니다. 
아마도 다른 나라보다 영국에서 더 많이 그럴 것입니다. 하지만 영국에서도 어떤 지역에서는 농사에 사용되는 많은 가축이 부채질로 획득되었는데, 부채질은 아마도 다른 모든 것 중에서 가축을 가장 느리게 획득하는 무역일 것입니다. 
그러나 모든 나라에서 소규모 자작농 다음으로 부유하고 위대한 농부가 주요 개량자입니다. 
아마도 영국에는 다른 유럽 군주국보다 더 많은 사람들이 있을 것입니다. 
네덜란드와 스위스의 베른의 공화정 정부에서 농부들은 영국의 농부들보다 열등하지 않다고 합니다.
유럽의 고대 정책은 무엇보다도 토지 소유자나 농부가 수행하든 토지 개량과 경작에 불리했습니다. 첫째, 특별한 허가 없이는 옥수수 수출을 일반적으로 금지한 것인데, 이는 매우 보편적인 규정이었던 것 같습니다. 둘째, 옥수수뿐만 아니라 농장의 거의 모든 생산물에 대한 내륙 무역에 대한 제한, 독점자, 재평가자, 선매자에 대한 터무니없는 법률, 박람회와 시장의 특권에 의해 제한되었습니다. 옥수수 수출 
금지와 외국 옥수수 수입에 대한 어느 정도의 장려가 어떻게 유럽에서 가장 비옥한 나라이자 당시 세계에서 가장 위대한 제국의 본거지였던 고대 이탈리아의 경작을 방해했는지는 이미 살펴보았습니다. 
이러한 상품의 내륙 무역에 대한 제한과 수출의 일반적 금지가 비옥하지 않고 환경이 좋지 않은 나라의 경작을 어느 정도 억제했을지는 아마도 상상하기 쉽지 않을 것이다.3 
장 
로마 제국의 몰락 이후 도시와 마을의 부상과 발전. 
로마 제국의 몰락 이후 도시와 마을의 주민들은 시골 사람들보다 더 유리하지 않았다. 
실제로 그들은 고대 그리스와 이탈리아 공화국의 최초 주민들과는 매우 다른 계층의 사람들로 구성되었다. 
이 마지막 사람들은 원래 공공 영토가 나뉘어져 있었고 서로의 주변에 집을 짓고 공동 방어를 위해 벽으로 둘러싼 것이 편리하다고 생각한 토지 소유자로 구성되었다. 
반대로 로마 제국이 멸망한 후 토지 소유자들은 일반적으로 자신의 영지에 있는 요새화된 성에서 살았고, 자신의 소작인과 부양가족과 함께 살았습니다. 
마을에는 주로 상인과 기계공들이 살았는데, 당시에는 노예 상태였거나 노예 상태에 매우 가까웠던 것으로 보입니다. 
유럽의 주요 도시 일부 주민들에게 고대 헌장에서 부여된 특권은 그러한 허가가 있기 전의 주민들의 상태를 충분히 보여줍니다. 
영주의 동의 없이 자신의 딸을 결혼시킬 수 있고, 사망 시 영주가 아닌 자신의 자녀가 재산을 상속받을 수 있으며, 자신의 유언으로 자신의 재산을 처분할 수 있는 특권을 부여받은 사람들은 그러한 허가가 있기 전에 완전히 또는 거의 시골의 토지 점유자와 같은 상태에 있었어야 합니다.
실제로 그들은 매우 가난하고 천한 사람들이었던 듯하며, 오늘날의 행상인과 행상인처럼 물건을 가지고 이곳저곳으로, 박람회에서 박람회로 여행하는 듯했습니다. 당시 
유럽의 모든 나라에서는 현재 아시아의 여러 타타르 정부와 같은 방식으로 여행자의 인적 및 물품에 세금을 부과했습니다. 그들이 특정 영지를 통과할 때, 특정 다리를 건널 때, 박람회에서 물건을 이곳저곳으로 운반할 때, 박람회에 노점이나 매대를 세워 판매할 때였습니다. 
이러한 다양한 세금은 영국에서 통행세, 폰타주, 라스타주, 스탈리지라는 이름으로 알려져 있었습니다. 
때때로 왕, 때로는 대영주가 이를 할 권한이 있었던 듯하여 특정 상인, 특히 자신의 영지에 사는 사람에게 이러한 세금에서 일반적으로 면제를 부여했습니다. 
이러한 상인들은 다른 면에서는 노예이거나 노예 상태에 가까웠지만, 이러한 이유로 자유 상인이라고 불렸습니다. 
그들은 그 대가로 보통 보호자에게 일종의 연간 투표세를 납부했습니다. 
그 당시에는 귀중한 대가 없이 보호를 받는 경우가 드물었고, 이 세금은 아마도 후원자들이 다른 세금을 면제받음으로써 잃을 수 있는 것에 대한 보상으로 간주되었을 것입니다. 
처음에는 이러한 투표세와 면제가 모두 전적으로 개인적인 것으로 보이며, 그들의 삶 동안 또는 보호자들의 기쁨에 따라 특정 개인에게만 영향을 미친 것으로 보입니다. 
Doomsday-book에서 발행된 영국의 여러 도시에 대한 매우 불완전한 설명에서, 때때로 특정 시민들이 이러한 종류의 보호를 위해 왕이나 다른 위대한 영주에게 납부한 세금에 대해 언급하고, 때로는 모든 세금의 일반적인 금액에 대해서만 
언급합니다. {Brady의 Historical Treatise of Cities and Boroughs, p. 3. 
기타} 
하지만 마을 주민들의 원래 상태가 아무리 노예적이었을지라도, 그들이 시골의 토지 점유자들보다 훨씬 일찍 자유와 독립에 도달했다는 것은 분명해 보인다. 
특정 마을에서 그러한 투표세로 발생한 왕의 수입의 일부는 일반적으로 몇 년 동안 농장에 임대되어 일정한 임대료를 받고 때로는 카운티의 보안관에게, 때로는 다른 사람들에게 임대되었다. 
시민들은 종종 자신의 마을에서 발생한 이런 종류의 수입을 농장에 임대할 수 있을 만큼 충분한 신용을 얻었고, 그들은 공동으로 전체 임대료에 대해 책임을 지게 되었다. 
{Madox, Firma Burgi, p. 18 참조; 또한 History of the Exchequer, chap. 
10, sect. 
v, p. 223, 초판 참조}
이런 방식으로 농장을 임대하는 것은, 제 생각에는, 유럽의 모든 다른 나라의 군주들의 통상적인 경제에 매우 적합했습니다. 그들은 종종 그 영지의 모든 세입자들에게 전체 영지를 임대하여, 그들이 공동으로 전체 임대료에 대해 책임을 지도록 했습니다. 그러나 그 대가로 그들만의 방식으로 그것을 징수하고, 그들 자신의 집행관을 통해 국왕의 재무부에 납부할 수 있었고, 이렇게 해서 국왕의 관리들의 무례함에서 완전히 자유로워졌습니다. 당시에 이것은 가장 중요한 상황으로 여겨졌습니다. 
처음에는 마을의 농장이 다른 농부들에게 임대되었던 것과 같은 방식으로 몇 년 동안만 시민들에게 임대되었을 것입니다. 
그러나 시간이 지나면서 그들에게 수수료로, 즉 영구적으로 임대료를 지불하고, 그 후로는 결코 증가하지 않는 확실한 임대료를 예약하는 것이 일반적인 관행이 된 것 같습니다. 
이렇게 지불이 영구적이 되었기 때문에, 지불에 대한 면제도 자연스럽게 영구적이 되었습니다. 
따라서 이러한 면제는 더 이상 개인적인 것이 아니며, 그 후 개인에게, 개인으로서 속하는 것으로 간주될 수 없고, 특정 자치구의 시민으로서, 이 때문에 자유 자치구라고 불렸는데, 이는 그들이 자유 자치구 또는 자유 무역자라고 불렸던 것과 같은 이유에서였습니다. 
이러한 허가와 함께, 위에서 언급한 중요한 특권, 즉 그들이 자신의 딸을 결혼시킬 수 있고, 자녀가 그들을 계승할 수 있으며, 자신의 재산을 유언으로 처리할 수 있다는 특권은 일반적으로 그것이 부여된 도시의 시민에게 부여되었습니다. 
그러한 특권이 무역의 자유와 함께 개인으로서 특정 시민에게 일반적으로 부여되었는지는 모르겠습니다. 
직접적인 증거를 제시할 수는 없지만, 그럴 가능성이 없다고 생각하지는 않습니다. 
그러나 이것이 어떻든, 그들에게서 촌락과 노예 제도의 주요 속성이 이렇게 박탈되었으므로, 그들은 적어도 지금 우리가 말하는 자유라는 의미에서 진정으로 자유로워졌습니다. 그리고 
이것이 전부는 아니었습니다. 
그들은 일반적으로 동시에 공동 또는 법인으로 건립되었으며, 행정관과 자체 시의회를 두고, 자체 정부를 위한 조례를 만들고, 자체 방어를 위한 성벽을 쌓고, 모든 주민을 일종의 군사 규율에 따라 감시하고 경계하도록 의무화하는 특권을 가졌습니다. 즉, 옛날에 이해했듯이, 낮과 밤을 가리지 않고 모든 공격과 기습으로부터 성벽을 지키고 방어해야 했습니다. 
영국에서 그들은 일반적으로 헌드레드 법원과 카운티 법원에 소송을 제기하는 데서 면제되었습니다. 그리고 그들 사이에서 발생하는 모든 소송은 왕관의 소송을 제외하고 자체 행정관의 결정에 맡겨졌습니다.
다른 나라에서는 훨씬 더 크고 광범위한 관할권이 자주 그들에게 부여되었습니다. 
{Madox, Firma Burgi 참조. 또한 Frederick II 
와 그의 Suabia 가문의 후계자들 
하에서 주목할 만한 사건에 대한 Pfeffel 참조 } 
아마도 자체 수입을 경작하도록 허용된 도시에 자체 시민들이 지불하도록 의무화하는 일종의 강제 관할권을 부여해야 할 필요가 있었을 것입니다. 
그 무질서한 시기에 그들이 다른 재판소에서 이런 종류의 정의를 구하도록 내버려 두는 것은 극도로 불편했을 것입니다. 
그러나 유럽의 모든 다른 나라의 군주가 이런 방식으로 특정 임대료와 교환하여 더 이상 증가하지 않을 것이라는 것은 비정상적으로 보일 수밖에 없습니다. 아마도 다른 모든 수입 분야 중에서 자연스러운 사물의 흐름에 의해 비용이나 주의 없이 개선될 가능성이 가장 높았을 것입니다. 게다가 그들은 이런 방식으로 자발적으로 자신의 영토 중심부에 일종의 독립 공화국을 세웠습니다. 
이를 이해하기 위해서는, 당시 유럽의 어떤 나라의 군주도 자신의 영토의 전 범위를 통해 약한 신민을 대영주들의 압제로부터 보호할 수 없었다는 점을 기억해야 합니다. 
법이 보호할 수 없고 스스로를 방어할 만큼 강하지 않은 사람들은 어떤 대영주의 보호를 받아야 했고, 그것을 얻기 위해 그의 노예나 가신이 되어야 했습니다. 아니면 서로를 공동으로 보호하기 위해 상호방위연맹을 맺어야 했습니다. 
도시와 자치구의 주민들은 개인으로 간주되어 스스로를 방어할 힘이 없었지만, 이웃과 상호방위연맹을 맺음으로써 경멸할 만한 저항을 할 수 없었습니다. 
영주들은 시민들을 멸시했습니다. 그들은 시민들을 다른 계층으로 여겼을 뿐만 아니라 해방된 노예의 한 무리로 여겼고, 거의 자신들과 다른 종으로 여겼습니다. 
부르주아의 부는 그들의 질투와 분노를 불러일으키는 데 결코 실패하지 않았고, 그들은 자비나 뉘우침 없이 모든 기회에 부르주아를 약탈했습니다. 
부르주아는 자연스럽게 영주를 ​​미워하고 두려워했습니다. 
왕도 그들을 미워하고 두려워했습니다. 하지만 그는 아마도 부르주아를 멸시할 수는 있었지만, 부르주아를 미워하거나 두려워할 이유는 없었습니다. 
따라서 상호 이익이 부르주아를 왕을 지지하게 했고, 왕은 부르주아를 영주에 대항하여 지지하게 했습니다. 
부르주아는 그의 적의 적이며, 부르주아를 가능한 한 안전하고 그 적들로부터 독립시키는 것이 그의 이익이었습니다.
그들에게 그들만의 행정관을 부여하고, 그들만의 정부를 위한 부칙을 만들고, 그들만의 방어를 위한 성벽을 쌓고, 모든 주민을 일종의 군사 규율에 복종시키는 특권을 부여함으로써, 그는 그들에게 자신이 부여할 수 있는 모든 영주들의 안전과 독립 수단을 제공했습니다. 
이런 종류의 어떤 정규 정부를 수립하지 않고, 주민들이 어떤 특정한 계획이나 체계에 따라 행동하도록 강요할 어떤 권한이 없다면, 어떤 자발적인 상호방위연맹도 그들에게 영구적인 안전을 제공하거나 그들이 왕에게 상당한 지원을 제공할 수 없었을 것 
입니다. 그들에게 그들만의 마을 농장을 수수료로 부여함으로써, 그는 자신이 친구로, 그리고 말하자면 동맹으로 삼고자 했던 사람들에게서 질투와 의심의 모든 근거를 빼앗았습니다. 그가 마을의 농장 임대료를 인상하거나 다른 농부에게 임대료를 부여함으로써, 이후에 그들을 억압할 것이라는 것입니다. 
귀족들과 최악의 관계로 살았던 군주들은 그에 따라 이런 종류의 보조금을 자치구에 가장 관대하게 준 것으로 보인다. 
예를 들어, 영국의 존 왕은 그의 도시에 가장 관대한 후원자였던 것으로 보인다. 
{매독스 참조.} 
프랑스의 필립 1세는 귀족들에 대한 모든 권한을 잃었다. 
그의 통치가 끝나갈 무렵, 후에 루이스 더 뚱뚱이라는 이름으로 알려진 그의 아들 루이스는 대부 다니엘에 따르면, 왕령지의 주교들과 위대한 영주들의 폭력을 억제하는 가장 적절한 수단에 관해 협의했다. 
그들의 조언은 두 가지 다른 제안으로 구성되었다. 
하나는 그의 영지의 모든 상당한 도시에 행정관과 도시 의회를 설립하여 새로운 관할 질서를 세우는 것이었다. 
다른 하나는 그 도시의 주민들이 자신의 행정관의 지휘를 받아 적절한 경우에 왕을 돕기 위해 행진하도록 하여 새로운 민병대를 만드는 것이었다. 
프랑스 고고학자들에 따르면, 프랑스에서 행정관과 도시 의회의 제도가 시작된 것은 이 시기부터라고 합니다. 
슈아비아 가문의 군주들이 불운하게 통치하던 시기에 독일의 자유 도시 대부분이 처음으로 특권을 부여받았고, 유명한 한자 동맹이 처음으로 강력해졌습니다. 
{Pfeffel 참조} 
당시 도시의 민병대는 국가의 민병대보다 열등하지 않았던 듯합니다. 그리고 갑작스러운 상황에도 쉽게 소집할 수 있었기 때문에 주변 영주들과의 분쟁에서 유리한 경우가 많았습니다.
이탈리아나 스위스와 같이 주요 정부 소재지와의 거리, 국가 자체의 자연적 힘 또는 다른 이유로 군주가 자신의 모든 권한을 상실하게 된 나라에서는 도시가 일반적으로 독립 공화국이 되어 주변의 모든 귀족을 정복했으며, 그로 인해 귀족들은 시골에 있는 성을 허물고 다른 평화로운 주민들처럼 도시에서 살 수밖에 없었습니다. 
이것이 베른 공화국의 짧은 역사이며 스위스의 다른 여러 도시도 마찬가지입니다. 
베니스를 제외한다면, 그 도시의 역사는 다소 다르기 때문에, 그것은 12세기 말과 16세기 초 사이에 생겨났다가 사라진 모든 상당한 이탈리아 공화국의 역사입니다. 
군주의 권위가 매우 낮았지만 결코 완전히 파괴되지 않은 프랑스와 영국과 같은 나라에서는 도시가 완전히 독립할 기회가 없었습니다. 
그러나 그들은 너무 규모가 커져서 군주가 마을의 공표된 농장 임대료 외에는 그들의 동의 없이 그들에게 세금을 부과할 수 없었다. 
따라서 그들은 왕국의 주들의 총회에 대표를 보내어 성직자와 귀족과 합류하여 긴급한 경우에 왕에게 특별한 지원을 제공하도록 요청받았다. 
일반적으로 그의 권력에 더 호의적이었기 때문에 그들의 대표는 때때로 그 의회에서 대영주들의 권위에 대한 견제 수단으로 왕에 의해 고용된 것으로 보인다. 
따라서 유럽의 모든 대군주국의 주 총독에 자치구를 대표하는 것이 유래되었다. 
질서와 선의, 그리고 이와 함께 개인의 자유와 안전은 이런 방식으로 도시에서 확립되었는데, 이는 시골의 토지 점유자들이 온갖 폭력에 노출되었던 시기였다. 
그러나 이러한 무방비 상태에 있는 사람들은 자연스럽게 필요한 생계에 만족했다. 왜냐하면 더 많은 것을 얻기 위해 압제자들의 불의를 유혹할 뿐이기 때문이다. 
반대로, 그들이 그들의 근면의 열매를 즐길 수 있을 때, 그들은 자연스럽게 그들의 상태를 개선하고, 필수품뿐만 아니라 생활의 편리함과 우아함을 얻기 위해 그것을 발휘합니다. 
그러므로 필요한 생존 이상의 것을 목표로 하는 그 근면은 시골에서 토지를 점유하는 사람들이 일반적으로 실행하기 오래 전에 도시에서 확립되었습니다. 
만약 가난한 농부의 손에, 마을의 예속으로 억압받는, 약간의 가축이 축적된다면, 그는 자연스럽게 그것을 주인에게서 매우 조심스럽게 숨겼을 것입니다. 그렇지 않았다면 주인이 소유했을 것이고, 마을로 도망칠 첫 번째 기회를 잡았을 것입니다.
그 당시의 법은 마을 주민들에게 매우 관대했고, 영주가 시골 사람들에 대한 권위를 약화시키고자 했기 때문에, 만약 그가 1년 동안 영주의 추적을 피해 그곳에 숨는다면, 그는 영원히 자유로울 수 있었습니다. 
따라서 시골 주민 중 근면한 계층의 손에 축적된 모든 재고는 자연스럽게 도시로 피난처를 찾았는데, 도시는 그것을 획득한 사람에게 안전할 수 있는 유일한 성역이었습니다. 
사실, 도시의 주민들은 항상 궁극적으로 생계와 산업의 모든 재료와 수단을 시골에서 얻어야 합니다. 
그러나 해안이나 항해 가능한 강둑 근처에 위치한 도시의 주민들은 반드시 주변 시골에서 그것들을 얻어야 하는 것은 아닙니다. 
그들은 훨씬 더 넓은 범위를 가지고 있으며, 세계의 가장 먼 구석에서 그들을 끌어들일 수 있는데, 그들 자신의 산업에서 생산된 생산물과 교환하거나, 먼 나라들 사이에서 운송업자의 역할을 수행하고 한 나라의 생산물을 다른 나라의 생산물과 교환함으로써 가능합니다. 
이런 방식으로 도시는 큰 부와 화려함으로 성장할 수 있지만, 그 주변의 나라뿐만 아니라 그 나라와 거래하는 모든 나라는 가난하고 비참합니다. 
아마도 그 나라들 각각은 개별적으로는 생계나 고용의 작은 부분만을 감당할 수 있었을 것입니다. 그러나 그 나라들을 모두 합치면 큰 생계와 큰 고용을 모두 감당할 수 있었습니다. 
그러나 그 당시의 좁은 상업 범위 내에는 부유하고 근면한 나라들이 몇몇 있었습니다. 
그리스 제국은 존속하는 동안 그런 나라들이었고, 아바시드 왕조의 통치 기간 동안 사라센 제국도 그런 나라들이었습니다. 
이집트도 투르크에 정복당하기 전까지는 그랬고, 바르바리 해안의 일부와 무어인의 지배를 받던 스페인의 모든 속주도 마찬가지였다. 
이탈리아의 도시들은 상업을 통해 상당한 수준의 호사를 누린 최초의 유럽 도시인 듯하다. 
이탈리아는 당시 세계의 개량되고 문명화된 지역의 중심에 있었다. 
그러나 십자군 전쟁도 가축의 엄청난 낭비와 주민의 파괴로 인해 필연적으로 유럽 대부분 지역의 진전을 늦추었을 것이며, 일부 이탈리아 도시들의 진전에는 극히 유리했다. 
성지를 정복하기 위해 사방에서 진군한 대군은 베니스, 제노바, 피사의 선박에 엄청난 격려를 주었고, 때로는 그곳으로 수송하기도 했고, 항상 식량을 공급하기도 했다.
그들은 말하자면 그 군대의 위임장이었고, 유럽 국가에 닥친 가장 파괴적인 광란은 그 공화국에 부의 원천이었습니다. 
무역 도시의 주민들은 더 부유한 나라의 개량된 제조품과 값비싼 사치품을 수입함으로써 대지주들의 허영심에 약간의 식량을 제공했고, 그들은 자신의 땅에서 생산된 원유를 대량으로 구매했습니다. 따라서 
그 당시 유럽의 대부분 지역의 상업은 주로 자신의 원유를 더 문명화된 나라의 제조품과 교환하는 것으로 이루어졌습니다. 
따라서 영국의 양모는 프랑스의 와인과 교환되었고, 플랑드르의 고급 천은 오늘날 폴란드의 옥수수와 같은 방식으로 프랑스의 와인과 브랜디, 프랑스와 이탈리아의 실크와 벨벳과 교환되었습니다. 
이런 방식으로 외국 무역을 통해 그러한 작업이 수행되지 않는 국가에 더 정교하고 개량된 제조품에 대한 취향이 도입되었습니다. 
그러나 이러한 취향이 일반화되어 상당한 수요가 발생하자 상인들은 운송비를 절약하기 위해 자연스럽게 자국에서 같은 종류의 몇몇 제조품을 설립하려고 노력했습니다. 
따라서 먼 곳에서 판매되는 최초의 제조품이 생겨난 것은 로마 제국이 멸망한 후 유럽 서부 속주에 설립된 것으로 보입니다. 
어떤 대국도 어떤 종류의 제조품이 없이는 존속할 수 없었음을 주목해야 합니다. 그리고 그러한 나라에 제조품이 없다고 말할 때는 항상 더 정교하고 개량된 제조품이나 먼 곳에서 판매하기에 적합한 제조품을 의미해야 합니다. 
모든 대국에서 의류와 가구 또는 훨씬 더 많은 사람들이 자국의 산업에서 생산됩니다. 
이는 일반적으로 제조품이 없다고 하는 가난한 나라에서 그러한 제조품이 풍부하다고 하는 부유한 나라보다 훨씬 더 보편적입니다. 
후자에서는 일반적으로 가장 낮은 계층의 사람들의 의류와 가구에서 전자보다 훨씬 더 많은 비중의 외국 생산품을 발견할 수 있습니다. 
먼 곳에서 판매할 수 있는 제조업은 두 가지 다른 방식으로 다른 나라에 도입된 것으로 보인다. 
때로는 위에서 언급한 방식으로, 말하자면 특정 상인과 장의사의 주식이 폭력적으로 운영되어 같은 종류의 외국 제조업을 모방하여 설립된 것으로 보인다. 
따라서 그러한 제조업은 외국 무역의 산물이며, 13세기에 루카에서 번성했던 고대 실크, 벨벳, 브로케이드 제조업이 그러한 것으로 보인다.
그들은 마키아벨리의 영웅 중 한 명인 카스트루치오 카스트라카니의 폭정으로 그곳에서 추방당했습니다. 
1310년에 900가구가 루카에서 쫓겨났고, 그중 31가구가 베니스로 은퇴하여 그곳에서 실크 제조를 도입하겠다고 제안했습니다. 
{Sandi Istoria civile de Vinezia, 2부 vol. 
i, 247~256쪽 참조} 
그들의 제안은 수락되었고, 많은 특권이 그들에게 부여되었으며, 그들은 300명의 노동자와 함께 제조를 시작했습니다. 
이와 같은 것은 플랑드르에서 옛날에 번성했던 고급 천의 제조였고, 엘리자베스 통치 초기에 영국에 도입되었으며, 현재 리옹과 스피탈필드의 실크 제조도 이와 같습니다. 
이런 방식으로 도입된 제조는 일반적으로 외국 소재에 사용되며, 외국 제조를 모방한 것입니다. 
베네치아 제조가 처음 설립되었을 때, 모든 소재는 시칠리아와 레반트에서 가져왔습니다. 
루카의 더 오래된 제조 역시 외국산 재료로 이루어졌습니다. 
뽕나무 재배와 누에 사육은 16세기 이전에는 이탈리아 북부에서 흔하지 않았던 것 같습니다. 
이러한 기술은 샤를 9세의 통치 때까지 프랑스에 도입되지 않았습니다. 
플랑드르의 제조는 주로 스페인과 영국의 양모로 이루어졌습니다. 
스페인산 양모는 영국의 첫 번째 양모 제조의 재료가 아니라 먼 곳에서 판매할 수 있는 첫 번째 재료였습니다. 
오늘날 리옹 제조의 재료의 절반 이상이 외국산 실크입니다. 처음 설립되었을 때 전체 또는 거의 전체가 그랬습니다. 
스피탈필드 제조의 재료 중 어느 부분도 영국의 생산물일 가능성이 없습니다. 
이러한 제조의 본거지는 일반적으로 소수의 개인의 계획과 프로젝트에 의해 도입되기 때문에 때로는 해양 도시에 설립되고 때로는 내륙 도시에 설립되는데, 이는 그들의 이익, 판단 또는 변덕에 따라 결정됩니다. 
다른 때는, 먼 곳에서 판매되는 제조업이 자연스럽게, 그리고 마치 그들 스스로의 의지에 따라, 가장 가난하고 거친 나라에서도 항상 이루어져야 하는 가정 및 조잡한 제조업이 점진적으로 개량됨으로써 성장합니다. 
그러한 제조업은 일반적으로 그 나라에서 생산하는 재료에 사용되며, 실제로 해안에서 아주 멀리 떨어져 있지는 않지만 상당한 거리에 있는 내륙 국가에서, 때로는 모든 수상 운송에서 멀리 떨어져 있는 곳에서 먼저 개량되고 개량된 것으로 보입니다.
내륙 지방은 자연적으로 비옥하고 경작하기 쉬우며, 경작자를 부양하는 데 필요한 것 이상의 엄청난 잉여 식량을 생산합니다. 육로 운송 비용과 강을 통한 항해의 불편함 때문에 이 잉여 식량을 해외로 보내는 것이 어려울 수 있습니다. 따라서 
풍요로움은 식량을 싸게 만들고, 많은 노동자들이 그 근처에 정착하도록 장려하는데, 그들은 그들의 근면함이 다른 곳보다 더 많은 필수품과 생활 편의를 그곳에서 조달할 수 있다는 것을 알게 됩니다. 
그들은 땅에서 생산되는 제조 재료를 가공하고, 완성된 작업, 또는 같은 말이지만 그 가격을 더 많은 재료와 식량과 교환합니다. 
그들은 물가나 먼 시장으로 운반하는 비용을 절약함으로써 원유 생산물의 잉여 부분에 새로운 가치를 부여합니다. 그리고 그들은 경작자에게 유용하거나 그들에게 즐거운 무언가를 교환하여, 그들이 이전에 얻을 수 있었던 것보다 더 쉬운 조건으로 제공합니다. 
경작자들은 잉여 생산물에 대해 더 좋은 가격을 받고, 필요한 다른 편의 시설을 더 싸게 살 수 있다. 
따라서 그들은 토지를 더욱 개량하고 더 잘 경작함으로써 이 잉여 생산물을 늘리도록 격려받고 가능해진다. 그리고 토지의 비옥함이 제조업을 낳았듯이, 제조업의 발전은 토지에 영향을 미쳐 그 비옥함을 더욱 증가시킨다. 
제조업자들은 먼저 이웃에 공급하고, 그 후에 그들의 작업이 개선되고 정제됨에 따라 더 먼 시장에 공급한다. 
비록 거친 생산물이나 조잡한 제조품조차도 큰 어려움 없이 상당한 육로 운송 비용을 감당할 수 없지만, 정제되고 개량된 제조품은 쉽게 감당할 수 있다. 
작은 덩어리로 종종 많은 양의 거친 생산물 가격을 포함한다. 
예를 들어 무게가 80파운드에 불과한 고급 천 조각에는 80파운드 무게의 양모 가격뿐만 아니라 때로는 수천 파운드 무게의 옥수수 가격, 즉 다양한 근로자와 그들의 직접적인 고용주의 생계를 유지하는 가격이 포함된다. 
원래의 형태로 해외로 운반하기 어려웠던 옥수수는 이런 방식으로 사실상 완전한 제조품으로 수출되고, 세계의 가장 먼 구석까지 쉽게 보낼 수 있습니다. 
이런 방식으로 자연스럽게, 그리고 마치 스스로의 의지로, 리즈, 핼리팩스, 셰필드, 버밍엄, 울버햄튼의 제조품이 성장했습니다. 
이러한 제조품은 농업의 산물입니다. 
유럽의 현대사에서, 그들의 확장과 개량은 일반적으로 외국 무역의 산물보다 뒤떨어졌습니다.
영국은 스페인 양모로 만든 고급 직물의 제조로 유명했는데, 이는 위에 언급된 지역에서 지금 번창하는 직물 중 어느 것도 외국에 판매되기 1세기 이상 전의 일입니다. 
이 마지막 직물의 확장과 개량은 농업의 확장과 개량의 결과 없이는 이루어질 수 없었습니다. 농업은 외국 무역의 마지막이자 가장 큰 효과이며, 이에 의해 즉시 도입된 제조업의 결과입니다. 이제 이에 대해 설명하겠습니다. 
4장. 
도시의 상업이 어떻게 국가의 개선에 기여했는가. 
상업 및 제조 도시의 증가와 부는 세 가지 다른 방식으로 그들이 속한 국가의 개선과 경작에 기여했습니다. 
첫째, 그들은 국가의 거친 생산물에 대한 거대하고 쉬운 시장을 제공함으로써 그 생산물의 경작과 추가 개량을 장려했습니다. 
이러한 혜택은 그들이 위치한 국가에 국한되지 않고 그들이 거래하는 모든 국가로 확대되었습니다. 
그들 모두에게 그들은 그들의 원유 또는 제조된 생산물의 일부를 위한 시장을 제공했고, 결과적으로 모든 산업과 개량에 어느 정도 격려를 주었다. 
그러나 그들의 나라는 이웃 때문에 필연적으로 이 시장에서 가장 큰 이익을 얻었다. 
원유 생산물은 운송비가 적게 들었기 때문에 상인들은 재배자에게 더 나은 가격을 지불할 수 있었고, 소비자에게는 더 먼 나라의 생산물만큼 싸게 제공할 수 있었다. 
둘째, 도시 주민들이 얻은 부는 종종 판매될 토지를 구매하는 데 사용되었는데, 그 중 대부분은 종종 경작되지 않은 것이었다. 
상인들은 일반적으로 시골 신사가 되고 싶어하며, 그렇게 되면 일반적으로 모든 개량가 중 가장 뛰어난 사람이 된다. 상인은 
주로 수익성 있는 프로젝트에 돈을 사용하는 데 익숙하지만, 시골 신사는 주로 비용에 사용하는 데 익숙하다. 
한 사람은 종종 돈이 자신에게서 나가고 이익을 가지고 다시 돌아오는 것을 본다. 다른 한 사람은 한번 그것을 내놓으면 거의 다시 볼 수 없을 것이라고 기대합니다. 
이러한 다른 습관은 자연스럽게 모든 종류의 사업에서 그들의 기질과 성향에 영향을 미칩니다. 
상인은 일반적으로 대담하고 시골 신사는 소심한 장의사입니다. 
한 사람은 비용에 비례하여 가치를 높일 가능성이 있을 때 토지 개량에 큰 자본을 즉시 투자하는 것을 두려워하지 않습니다. 다른 한 사람은 자본이 있어도(항상 그런 것은 아니지만) 이런 방식으로 사용하려고 하지 않습니다. 
그가 전혀 개선한다면 일반적으로 자본이 아니라 그가 저축할 수 있는 것 또는 연간 수입으로 개선합니다.
개량되지 않은 시골에 위치한 상업 도시에서 살 행운을 누린 사람이라면 누구나 이런 방식으로 상인들의 활동이 시골 신사들의 활동보다 얼마나 더 활기찬지 자주 관찰했을 것입니다. 
게다가 상인은 자연스럽게 상업 사업에 필요한 질서, 경제, 주의의 습관을 가지고 있기 때문에 어떤 개선 프로젝트라도 이익과 성공으로 실행하는 데 훨씬 더 적합합니다. 
셋째, 마지막으로 상업과 제조업은 점차 질서와 좋은 정부를 도입했고, 이와 함께 이웃과 거의 끊임없이 전쟁 상태에 있었고 상관에 대한 노예적 의존 상태에 있었던 주민들에게 개인의 자유와 안전을 제공했습니다. 
이것은 가장 적게 관찰되었지만, 모든 효과 중에서 훨씬 가장 중요합니다. 
내가 아는 한, 흄 씨는 지금까지 이를 주목한 유일한 작가입니다. 
외국 무역이나 훌륭한 제조업이 없는 나라에서, 대지주가 경작자의 생계를 넘어서는 대부분의 토지 생산물을 교환할 것이 없다면, 그는 그 모든 것을 국내에서 시골의 환대에 소비한다. 
이 잉여 생산물이 백 명이나 천 명을 부양하기에 충분하다면, 그는 백 명이나 천 명을 부양하는 것 외에는 다른 방법으로 그것을 사용할 수 없다. 
따라서 그는 항상 수많은 가신과 부양가족에게 둘러싸여 있는데, 그들은 생계에 대한 대가로 줄 동등한 것이 없고 전적으로 그의 관대한 돈으로 먹고살기 때문에, 군인들이 그들에게 돈을 지불하는 군주에게 복종해야 하는 것과 같은 이유로 군주에게 복종해야 한다. 
유럽에서 상업과 제조업이 확대되기 전에, 군주에서 가장 작은 남작에 이르기까지 부유하고 위대한 사람들의 환대는 오늘날 우리가 쉽게 상상할 수 있는 모든 것을 능가했다. 웨스트민스터 홀은 윌리엄 루퍼스의 식당이었고, 아마도 그의 일행에게는 너무 크지 않았을 것이다. 
토마스 베켓은 기사와 시종이 자리를 잡지 못해 저녁을 먹으려고 바닥에 앉았을 때 좋은 옷이 망가지지 않도록 계절에 홀 바닥에 깨끗한 건초나 갈대를 뿌렸다는 점이 웅장하다고 생각했습니다. 워릭 
백작은 매일 여러 영지에서 3만 명의 사람을 대접했다고 합니다. 여기의 숫자가 과장되었을 수도 있지만, 그런 과장을 인정하는 것은 매우 큰 일이었을 것입니다. 
거의 비슷한 종류의 환대가 몇 년 전 스코틀랜드 고지대의 여러 다른 지역에서 행사되었습니다. 
상업과 제조업이 잘 알려지지 않은 모든 국가에서 흔한 일인 듯합니다.
포콕 박사의 말에 따르면, 저는 아라비아 족장이 가축을 팔러 온 마을의 거리에서 식사를 하고, 모든 승객, 심지어 평범한 거지까지도 함께 앉아 연회에 참여하도록 초대하는 것을 보았습니다. 
토지 점유자는 모든 면에서 그의 가신과 마찬가지로 대지주에게 의존했습니다. 
심지어 빌라나 상태에 있지 않은 사람들조차도 마음대로 소작인이 되어, 땅이 제공하는 생계에 상응하는 임대료를 전혀 내지 않았습니다. 
몇 년 전 스코틀랜드 고지대에서는 1크라운, 반크라운, 양 한 마리, 어린 양 한 마리가 가족을 부양하는 땅의 일반적인 임대료였습니다. 
오늘날 어떤 지역에서는 그렇습니다. 그리고 오늘날에는 다른 지역보다 더 많은 양의 상품을 살 수 없습니다. 
대규모 영지의 잉여 생산물을 영지 자체에서 소비해야 하는 나라에서, 소유주에게는 종종 그 일부를 자신의 집에서 멀리 떨어진 곳에서 소비하는 것이 더 편리할 것입니다. 다만 소비하는 사람이 그의 가신이나 하인만큼 그에게 의존적이어야 합니다. 
그렇게 하면 그는 너무 큰 회사나 너무 큰 가족이라는 당혹스러움에서 벗어날 수 있습니다. 
가족을 부양하기에 충분한 땅을 거의 임대료보다 조금 더 주고 소유주에게 의존하는 임차인은 다른 하인이나 가신과 마찬가지로 소유주에게 의존하며, 그에게 최소한의 조건으로 복종해야 합니다. 
그러한 소유주는 자신의 집에서 하인과 가신에게 먹이를 주듯이, 소작인들에게 그들의 집에서 먹이를 줍니다. 
둘 다의 생계는 그의 관대함에서 유래하며, 그 지속은 그의 선의에 달려 있습니다. 
그러한 상황에서 대소작인들이 소작인과 가신에 대해 필연적으로 가졌던 권한에 고대 영주의 권력이 세워졌습니다. 
그들은 필연적으로 평화의 재판관이었고, 전쟁의 지도자였으며, 그들의 영지에 사는 모든 사람들의 지도자가 되었습니다. 
그들은 각자의 영지 내에서 질서를 유지하고 법을 집행할 수 있었습니다. 왜냐하면 그들 각자가 모든 주민의 모든 힘을 누군가의 불의에 대항하여 돌릴 수 있었기 때문입니다. 
다른 사람은 이를 할 수 있는 충분한 권한이 없었습니다. 
특히 왕은 그렇지 않았습니다. 
그 고대에 그는 자신의 영토에서 가장 위대한 소유주에 불과했고, 공동의 적에 대한 공동의 방어를 위해 다른 위대한 소유주들은 그에게 어느 정도 경의를 표했습니다. 
모든 주민이 무장하고 서로 곁에 서 있는 데 익숙한 위대한 소유주의 땅 내에서 소액의 빚을 강제로 갚게 하려면, 왕이 자신의 권한으로 시도했다면 내전을 진압하는 것과 거의 같은 노력이 들었을 것입니다.
따라서 그는 대부분의 국가에서 사법 행정을 그것을 관리할 수 있는 사람들에게 맡겨야 했고, 같은 이유로, 그 민병대의 지휘권을 그 민병대가 복종할 사람들에게 맡겨야 했습니다. 
그 영토적 관할권이 봉건법에서 유래했다고 생각하는 것은 오류입니다. 
민사 및 형사를 포함한 최고 관할권뿐만 아니라 군대를 징집하고, 돈을 주조하고, 심지어 자국민을 통치하기 위한 부칙을 만드는 권한은 모두 봉건법이라는 이름이 유럽에 알려지기 수 세기 전에 토지의 대주주가 소유한 권리였습니다. 영국의 
색슨 영주들의 권위와 관할권은 정복 이전에는 그 이후의 노르만 영주들만큼 컸던 것으로 보입니다. 
그러나 봉건법은 정복 이후에야 영국의 일반법이 되었다고 생각됩니다. 
가장 광범위한 권한과 관할권이 봉건법이 프랑스에 도입되기 오래 전에 프랑스의 위대한 영주들에 의해 알로디알적으로 소유되었다는 것은 의심의 여지가 없는 사실입니다. 
그 권한과 관할권은 모두 방금 설명한 재산과 매너의 상태에서 필연적으로 유래했습니다. 
프랑스나 영국 군주제의 먼 고대로 돌아가지 않고도 훨씬 후에 그러한 효과는 항상 그러한 원인에서 유래해야 한다는 많은 증거를 찾을 수 있습니다. 
30년 전 스코틀랜드 로카버의 신사인 로키엘의 캐머런 씨는 아무런 법적 근거도 없이, 당시 왕권의 영주라고 불렸던 것도 아니고 최고 임차인도 아니었지만 아가일 공작의 가신이었고 평화의 판사도 아니었지만, 자신의 백성에 대한 최고의 형사 관할권을 행사했습니다. 
그는 정의의 형식은 없었지만 큰 공평성을 가지고 그렇게 했다고 합니다. 그리고 그 당시 그 지역의 상태가 그가 공공의 평화를 유지하기 위해 이 권한을 맡을 필요가 있게 했을 가능성은 전혀 없습니다. 
연간 임대료가 500파운드를 넘지 않았던 그 신사는 1745년에 800명의 자기 백성을 반란에 끌어들였습니다. 
봉건법의 도입은 확대되기는커녕, 위대한 영주들의 권한을 완화하려는 시도로 간주될 수 있습니다. 
그것은 왕에서 가장 작은 소유주에 이르기까지 긴 서비스와 의무를 수반하는 규칙적인 종속 관계를 확립했습니다.
토지 소유자의 미성년 시절에는 토지 관리와 함께 임대료가 직속 상관의 손에 넘어갔고, 그 결과 모든 대지주들의 권한은 왕의 손에 넘어갔는데, 왕은 학생의 생계와 교육을 맡았고, 보호자로서의 권한으로, 자신의 계급에 부적합하지 않은 방식이라면 그를 결혼시킬 권리가 있다고 여겨졌습니다. 하지만 이 
제도는 필연적으로 왕의 권한을 강화하고 대지주들의 권한을 약화시켰지만, 국가 주민들 사이에 질서와 선의의 통치를 확립하는 데는 충분하지 않았습니다. 왜냐하면 무질서가 생겨난 재산 상태와 방식을 충분히 바꿀 수 없었기 때문입니다. 정부 
의 권한은 여전히 ​​예전처럼 머리가 너무 약하고 하위 구성원이 너무 강했습니다. 하위 구성원의 과도한 힘이 머리가 약해진 원인이었습니다. 
봉건적 종속 제도가 도입된 후에도 왕은 예전처럼 위대한 영주들의 폭력을 억제할 수 없었다. 
그들은 여전히 ​​그들 자신의 판단에 따라 거의 끊임없이 서로에게, 그리고 매우 자주 왕에게 전쟁을 일으켰고, 열린 시골은 여전히 ​​폭력, 약탈, 무질서의 현장이었다. 
그러나 봉건 제도의 모든 폭력이 결코 이룰 수 없었던 것을 외국의 상업과 제조업의 조용하고 무감각한 운영이 점차적으로 가져왔다. 
이것들은 점차적으로 위대한 소유주들에게 그들의 땅의 모든 잉여 생산물을 교환할 수 있는 무언가를 제공했고, 소작인이나 가신과 공유하지 않고도 스스로 소비할 수 있었다. 
모든 것을 우리 자신을 위해, 다른 사람들을 위해 아무것도 하지 않는 것은 세상의 모든 시대에 인류의 주인들의 사악한 격언이었던 것 같다. 
그러므로 그들이 그들의 임대료의 모든 가치를 스스로 소비할 방법을 발견하자마자, 그들은 그것을 다른 사람과 공유하려는 의향이 없었다. 
다이아몬드 버클 한 쌍을 위해, 아니면 그보다 더 사소하고 쓸모없는 것을 위해, 그들은 유지비, 또는 같은 말이지만, 1년 동안 1000명의 유지비와, 그것으로 그들에게 줄 수 있는 모든 무게와 권한을 교환했습니다. 
그러나 버클은 전적으로 그들만의 것이어야 했고, 다른 어떤 인간도 그것을 나눠 가질 수 없었습니다. 반면, 더 오래된 경비 방법에 따르면, 최소한 1000명과 공유해야 했습니다. 
선호도를 결정할 판사들에게 이 차이는 완벽하게 결정적이었습니다. 따라서 가장 유치하고, 가장 비열하고, 가장 추악한 모든 허영심을 만족시키기 위해 그들은 점차적으로 그들의 모든 권력과 권한을 바꿨습니다.
외국 무역이나 더 나은 제조업이 없는 나라에서 연봉 10,000파운드를 버는 사람은 아마도 1,000가구를 부양하는 것 외에는 다른 방법으로 수입을 잘 쓸 수 없을 것입니다. 그 가족은 모두 반드시 그의 명령에 따라야 합니다. 
유럽의 현재 상황에서 연봉 10,000파운드를 버는 사람은 자신의 수입 전체를 쓸 수 있으며, 일반적으로 20명을 직접 부양하거나 지휘할 가치가 없는 10명 이상의 하인을 지휘하지 않고도 그렇게 합니다. 
아마도 간접적으로 그는 고대의 지출 방법으로 할 수 있었던 것과 같은 수, 심지어 더 많은 수의 사람들을 부양할 수 있을 것입니다. 
그가 전체 수입을 교환하는 귀중한 생산물의 양이 매우 적더라도 그것을 수집하고 준비하는 데 고용된 일꾼의 수는 반드시 매우 많았을 것입니다. 
그것의 큰 가격은 일반적으로 그들의 노동에 대한 임금과 모든 직접적인 고용주의 이익에서 발생합니다. 
그 가격을 지불함으로써 그는 간접적으로 모든 임금과 이익을 지불하고, 따라서 간접적으로 모든 노동자와 그들의 고용주의 생계를 유지하는 데 기여합니다. 
그러나 그는 일반적으로 각자의 생계에 매우 작은 비율로 기여합니다. 극소수, 아마도 10분의 1도 아니고, 많은 사람에게는 100분의 1도 아니고, 어떤 사람에게는 1000분의 1도 아니고, 심지어 연간 생계 전체의 10000분의 1도 아닙니다. 
따라서 그는 그들 모두의 생계를 유지하는 데 기여하지만, 그들은 모두 그에게서 다소 독립적입니다. 왜냐하면 일반적으로 그들은 모두 그 없이도 생계를 유지할 수 있기 때문입니다. 
대토지 소유자가 소작인과 가신을 부양하는 데 임대료를 지출할 때, 그들 각자는 자신의 모든 소작인과 자신의 모든 가신을 전적으로 부양합니다. 
그러나 그들이 상인과 장인을 부양하는 데 지출할 때, 그들은 모두 합쳐서 아마도 예전보다 더 많은 사람을 부양할 수 있거나, 시골의 환대에 따르는 낭비로 인해 더 많은 사람을 부양할 수 있습니다. 
그러나 그들 각자는 개별적으로 보면 이 많은 수의 개인을 부양하는 데 종종 아주 작은 몫만 기여합니다. 
각 상인이나 기술자는 한 사람이 아니라 백 명이나 천 명의 다른 고객을 고용함으로써 생계를 유지합니다. 
따라서 어느 정도 모든 고객에게 의무가 있지만, 그들 중 누구에게도 절대적으로 의존하지는 않습니다. 
이런 방식으로 대지주들의 개인적 지출이 점차 증가했기 때문에, 그들의 하인의 수가 점차 줄어들지 않을 수 없었고, 결국 그들은 모두 해고되었습니다. 
같은 이유로 그들은 점차 불필요한 소작인을 해고하게 되었습니다.
농장은 확대되었고, 인구 감소에 대한 불평에도 불구하고 토지 점유자들은 당시의 불완전한 경작 및 개량 상태에 따라 경작에 필요한 수로 줄였습니다. 
불필요한 입을 제거하고 농부에게 농장의 전체 가치를 강제로 부과함으로써 더 큰 잉여 또는 같은 말로 더 큰 잉여의 가격이 소유주에게 주어졌고, 상인과 제조업체는 곧 그가 다른 사람들에게 한 것과 같은 방식으로 자신의 사람에게 지출할 수 있는 방법을 제공했습니다. 그 
원인이 계속 진행됨에 따라 그는 자신의 토지가 실제로 개량된 상태에서 감당할 수 있는 것보다 더 높은 임대료를 인상하기를 원했습니다. 
그의 소작인들은 단 한 가지 조건 하에 이에 동의할 수 있었습니다. 즉, 그들이 토지를 더 개량하기 위해 지출해야 할 모든 것을 이익을 얻어 회수할 수 있는 시간을 줄 수 있는 기간 동안 소유권을 보장받아야 한다는 것입니다. 
지주의 값비싼 허영심은 그가 이 조건을 기꺼이 받아들이게 만들었습니다. 그리고 따라서 장기 임대 계약의 기원이 있습니다. 
토지의 전체 가치를 지불하는 임차인조차도 전적으로 지주에게 의존하는 것은 아닙니다. 
그들이 서로에게서 받는 금전적 이점은 상호적이고 동등하며, 그러한 임차인은 소유주를 위해 자신의 생명이나 재산을 노출시키지 않을 것입니다. 
그러나 그가 수년간 임대 계약을 맺었다면 그는 완전히 독립적이며, 그의 지주는 임대 계약에 명시적으로 규정되어 있거나 국가의 일반적이고 알려진 법률에 의해 그에게 부과된 것 이상의 가장 사소한 서비스조차 그에게 기대해서는 안 됩니다. 
이런 방식으로 임차인이 독립되고 가신이 해고되면 대지주들은 더 이상 정의의 정기적인 집행을 방해하거나 국가의 평화를 방해할 수 없었습니다. 
배고픔과 궁핍에 죽을 위해 에사우처럼 선천적 권리를 팔지 않고, 풍족한 시절에 아이들의 장난감이 되기에 더 적합한 장신구와 장난감을 위해 장신구를 팔았기 때문에, 그들은 도시의 실질적인 시민이나 상인처럼 하찮은 존재가 되었습니다. 도시 
뿐만 아니라 시골에도 정규 정부가 수립되었고, 어느 쪽에서든 정부의 운영을 방해할 만한 충분한 권력이 있는 사람은 아무도 없었습니다. 아마도 
현재 주제와 관련이 없을지 모르지만, 언급하지 않을 수 없는 것은, 여러 세대에 걸쳐 아버지로부터 아들로 상당한 재산을 소유한 매우 오래된 가문은 상업 국가에서 매우 드뭅니다. 
반대로 웨일즈나 스코틀랜드 고원과 같이 상업이 거의 없는 나라에서는 매우 흔합니다.
아라비아 역사는 모두 족보로 가득 차 있는 듯하다. 그리고 타타르 칸이 쓴 역사서가 있는데, 여러 유럽 언어로 번역되었고, 그 외에는 거의 아무것도 없다. 그것은 그 나라들 사이에 고대 가문이 매우 흔하다는 증거이다. 
부자가 수입을 부양할 수 있는 한 많은 사람을 부양하는 것 외에는 다른 방법으로 지출할 수 없는 나라에서는 돈이 바닥나기 쉽고, 그의 자비심은 그가 감당할 수 있는 것 이상을 부양하려고 시도할 만큼 격렬하지 않은 듯하다. 
그러나 그가 자신의 사람에게 가장 큰 수입을 지출할 수 있는 곳에서는 종종 지출에 제한이 없다. 왜냐하면 그는 종종 허영심이나 자신의 사람에 대한 애정에 제한이 없기 때문이다. 
따라서 상업 국가에서는 부를 낭비하는 것을 막기 위한 가장 폭력적인 법률 규제에도 불구하고 부는 거의 같은 가문에 오래 머물지 않는다. 
반대로 단순한 나라들에서는 법률 규제 없이도 종종 그렇게 된다. 목동의 민족, 예를 들어 타타르족과 아랍족의 경우, 그들의 재산이 소비적 성격을 지녔기 때문에 그러한 모든 규제가 불가능할 수밖에 없습니다. 
대중의 행복에 가장 중요한 혁명은 대중을 위해 봉사하려는 의도가 전혀 없는 두 계층의 사람들에 의해 이런 방식으로 일어났습니다. 
가장 유치한 허영심을 만족시키는 것이 위대한 소유주의 유일한 동기였습니다. 
상인과 장인은 우스꽝스럽기는커녕, 단지 자신의 이익을 위해 행동했고, 페니를 얻을 ​​수 있는 곳이면 어디든 페니를 돌리는 자신의 행상 원칙을 추구했습니다. 
그들 중 어느 누구도 한 사람의 어리석음과 다른 사람의 근면함이 점차 가져오고 있는 그 위대한 혁명에 대한 지식이나 선견지명이 없었습니다. 
따라서 유럽의 대부분 지역에서 도시의 상업과 제조업은 효과가 아니라 국가의 개선과 경작의 원인이자 계기가 되었습니다. 
그러나 이러한 질서는 사물의 자연스러운 흐름에 반하기 때문에 필연적으로 느리고 불확실합니다. 
부가 상업과 제조업에 크게 의존하는 유럽 국가들의 느린 발전과 부가 전적으로 농업에 기반을 둔 북미 식민지의 빠른 발전을 비교해보세요. 
유럽 대부분 지역에서 주민 수는 500년 이내에 두 배가 되지 않을 것으로 추정됩니다. 
북미 식민지 중 일부에서는 20년 또는 25년 만에 두 배가 되는 것으로 나타났습니다. 
유럽에서는 장자상속법과 다양한 종류의 영속권이 대지주의 분할을 막고, 그로 인해 소규모 소유자의 증가를 방해합니다.
그러나 자신의 작은 영토의 모든 부분을 아는 소규모 소유자는 특히 소규모 재산이 자연스럽게 불러일으키는 모든 애정으로 그것을 바라보고, 그 때문에 경작뿐만 아니라 장식하는 데 즐거움을 느끼는 사람은 일반적으로 모든 개량자 중에서 가장 근면하고, 가장 지적이고, 가장 성공적입니다. 
게다가 동일한 규정으로 인해 많은 토지가 시장에서 배제되어, 항상 팔 수 있는 토지보다 살 수 있는 자본이 더 많기 때문에, 팔리는 것은 항상 독점 가격으로 팔립니다. 
임대료는 매수 화폐의 이자를 지불하지 않으며, 게다가 수리비와 기타 일시적인 비용으로 부담이 되는데, 이는 화폐의 이자가 부과되지 않습니다. 
유럽 어디에서나 토지를 매수하는 것은 소규모 자본을 사용하는 가장 수익성이 없는 일입니다. 
실제로, 더 나은 안전을 위해 적당한 처지의 사람은 사업에서 은퇴할 때 때때로 자신의 소규모 자본을 토지에 투자하기로 선택합니다. 
직업을 가진 사람 역시 다른 출처에서 수입을 얻는 경우가 많으므로 같은 방식으로 저축을 확보하는 것을 좋아합니다. 
그러나 무역이나 어떤 직업에 지원하는 대신 2천 파운드에서 3천 파운드의 자본을 작은 땅의 매수와 경작에 사용하는 젊은이는 실제로 매우 행복하고 매우 독립적으로 살 수 있을 것으로 기대할 수 있지만, 다른 사람과 함께 자신의 주식을 다르게 사용함으로써 얻을 수 있는 동일한 기회를 가질 수 있는 큰 재산이나 위대한 사례에 대한 모든 희망에 영원히 작별을 고해야 합니다. 
그러한 사람도 소유자가 되는 것을 열망할 수 없지만 종종 농부가 되는 것을 경멸할 것입니다. 
따라서 시장에 내놓는 작은 양의 땅과 거기로 가져온 것의 높은 가격은 그렇지 않았다면 그 방향으로 갔을 많은 자본이 경작과 개량에 사용되지 못하게 막습니다. 
반대로 북미에서는 50파운드에서 60파운드가 종종 농장을 시작하기에 충분한 주식으로 발견됩니다. 
경작되지 않은 땅을 사고 개량하는 것은 가장 작은 자본과 가장 큰 자본을 가장 수익성 있게 활용하는 방법이며, 그 나라에서 요구할 수 있는 모든 재산과 예증으로 가는 가장 직접적인 길입니다. 
실제로 북미에서는 그런 땅을 거의 무료로 얻을 수 있거나 자연 생산물의 가치보다 훨씬 낮은 가격으로 얻을 수 있습니다. 유럽에서는 불가능하며, 모든 땅이 오랫동안 사유 재산이었던 나라에서도 불가능합니다. 
그러나 토지 재산이 모든 자녀에게 동등하게 분배된다면, 많은 가족을 남긴 소유자가 사망하면 재산은 일반적으로 매각될 것입니다. 
너무 많은 땅이 시장에 나와서 더 이상 독점 가격으로 판매될 수 없게 될 것입니다.
토지의 무상 임대료는 매수금의 이자를 지불하는 데 더 이상 도움이 되지 않으며, 적은 자본으로 다른 방식과 마찬가지로 수익성 있는 토지 매수에 사용될 수 있습니다. 
영국은 토양의 자연적인 비옥함, 전국에 비해 해안이 넓은 것, 그리고 해안을 가로지르는 많은 항해 가능한 강, 그리고 가장 내륙 지역 중 일부에 수상 운송의 편리함을 제공하기 때문에, 아마도 유럽의 어느 대국보다도 외국 무역, 먼 곳에서 판매되는 제조품, 그리고 이것들이 일으킬 수 있는 모든 개선의 중심지가 되는 데 본성적으로 적합할 것입니다. 
엘리자베스 통치 초기부터 영국 의회는 상업과 제조품의 이익에 특별히 주의를 기울였으며, 실제로 네덜란드 자체를 제외하고 유럽에는 이런 종류의 산업에 대한 법률이 전반적으로 더 유리한 나라가 없습니다. 
따라서 상업과 제조품은 이 기간 동안 지속적으로 발전해 왔습니다. 
의심할 여지 없이 이 나라의 경작과 개량도 점진적으로 진전되어 왔습니다. 그러나 상업과 제조업의 더 빠른 진전을 천천히, 그리고 멀리서 따라온 듯합니다. 이 
나라의 대부분은 아마도 엘리자베스 여왕의 통치 이전에 경작되었을 것입니다. 그리고 그 중 매우 많은 부분이 여전히 경작되지 않은 채로 남아 있으며, 훨씬 더 많은 부분의 경작은 그것이 될 수 있는 것보다 훨씬 열악합니다. 그러나 영국의 법은 상업을 보호함으로써 간접적으로 농업을 선호할 뿐만 아니라 여러 가지 직접적인 격려를 통해 농업을 선호합니다. 
흉년을 제외하고는 옥수수 수출은 무료일 뿐만 아니라 관대한 조치로 장려됩니다. 
적당히 풍년인 시기에는 외국 옥수수 수입에는 금지에 해당하는 관세가 부과됩니다. 
아일랜드를 제외한 살아 있는 소의 수입은 항상 금지되어 있으며, 최근에야 허용되었습니다. 
따라서 땅을 경작하는 사람들은 땅에서 생산되는 가장 중요하고 가장 큰 두 가지 품목인 빵과 정육점 고기에 대해 국민에 대한 독점권을 가지고 있습니다. 
이러한 격려는, 내가 앞으로 보여주려고 노력하겠지만, 근본적으로는 완전히 환상일지 몰라도, 적어도 농업을 지지하려는 입법부의 선의를 충분히 입증합니다. 
그러나 그 모든 것보다 훨씬 더 중요한 것은 영국의 자작농이 법이 만들 수 있는 한 안전하고, 독립적이며, 존경받을 만한 존재가 된다는 것입니다. 
따라서 장자상속권이 존재하고, 십일조를 바치고, 법의 정신에 어긋나지만 어떤 경우에는 영구적 상속이 허용되는 나라는 영국보다 농업에 더 많은 격려를 줄 수 없습니다.
그러나 그러한 것은 경작의 상태입니다. 
상업의 발전에서 간접적으로 발생하는 것 외에 농업에 대한 직접적인 격려를 법이 제공하지 않았고, 대부분의 다른 유럽 국가와 같은 상태로 자작농을 내버려 두었다면, 그것은 어떻게 되었을까요? 
엘리자베스의 통치가 시작된 지 이제 200년이 넘었고, 인간의 번영의 과정이 일반적으로 지속되는 기간입니다. 
프랑스는 영국이 상업 국가로 구별되기 약 1세기 전에 외국 무역에서 상당한 비중을 차지한 것으로 보입니다. 
당시의 개념에 따르면 프랑스의 해상은 샤를 8세가 
나폴리를 원정하기 전까지는 상당했습니다. 
그러나 프랑스의 경작과 개량은 전반적으로 영국보다 열등합니다. 
이 나라의 법률은 농업에 동일한 직접적인 격려를 한 적이 없습니다. 
스페인과 포르투갈의 유럽 다른 지역과의 외국 무역은 주로 외국 선박을 통해 이루어졌지만 매우 상당합니다. 
그들의 식민지에 대한 그러한 일은 그들 스스로 수행되었으며, 그 식민지의 엄청난 부와 범위 때문에 훨씬 더 컸습니다. 
그러나 그것은 그 어느 나라에도 먼 판매를 위한 상당한 제조품을 도입한 적이 없으며, 두 나라의 대부분은 여전히 ​​미개척 상태로 남아 있습니다. 
포르투갈의 외국 무역은 이탈리아를 제외한 유럽의 어떤 대국보다 오래되었습니다. 
이탈리아는 외국 무역과 먼 판매를 위한 제조품을 통해 모든 부분에서 경작되고 개선된 것으로 보이는 유럽의 유일한 대국입니다. 
샤를 8세의 침략 이전에 이탈리아는 귀치아르디니에 따르면 가장 평야하고 비옥한 지역보다 가장 산악이 많고 척박한 지역에서 경작되었습니다. 
그 나라의 유리한 위치와 그 당시에 존재했던 많은 수의 독립 국가가 아마도 이러한 일반적인 경작에 적지 않게 기여했을 것입니다. 
현대 역사가 중 가장 현명하고 내성적인 사람의 이러한 일반적인 표현에도 불구하고, 이탈리아가 그 당시 영국보다 더 잘 경작되지 않았을 가능성도 있습니다. 
그러나 상업과 제조업을 통해 어떤 나라에 인수된 자본은 그 일부가 확보되어 토지의 경작과 개량으로 실현될 때까지는 항상 매우 불안정하고 불확실한 소유물입니다. 
상인은 반드시 어떤 특정 나라의 시민이 아니라는 말이 매우 적절합니다.
그는 어느 곳에서 무역을 하든 크게 개의치 않는다. 그리고 아주 사소한 혐오감 때문에 자본과 자본이 지탱하는 모든 산업을 한 나라에서 다른 나라로 옮길 것이다. 그 어떤 
부분도 그 나라 전역에 건물이나 토지의 지속적인 개량으로 퍼져 나가기 전까지는 어떤 특정 국가에 속한다고 할 수 없다. 
한자 도시 대부분이 소유했다고 하는 막대한 부의 흔적은 13세기와 14세기의 모호한 역사에서 제외하면 지금은 남아 있지 않다. 
그 중 일부가 어디에 있었는지, 또는 일부 도시에 붙은 라틴어 이름이 유럽의 어느 도시에 속하는지도 불확실하다. 
그러나 15세기 말과 16세기 초에 이탈리아의 불행으로 롬바르디아와 토스카나 도시의 상업과 제조업이 크게 감소했지만, 그 나라들은 여전히 ​​유럽에서 가장 인구가 많고 가장 잘 경작된 나라들 중 하나이다. 
플랑드르의 내전과 이를 계승한 스페인 정부는 앤트워프, 헨트, 브뤼헤의 거대한 상업을 몰아냈습니다. 
하지만 플랑드르는 여전히 유럽에서 가장 부유하고, 가장 잘 경작되고, 가장 인구가 많은 지방 중 하나입니다. 
전쟁과 정부의 일반적인 혁명은 상업에서만 발생하는 부의 원천을 쉽게 고갈시킵니다. 
농업의 더 견고한 개선에서 발생하는 것은 훨씬 더 오래 지속되며, 적대적이고 야만적인 국가의 약탈로 인해 발생한 더 격렬한 격변에 의해서만 파괴될 수 있습니다. 유럽 서부 지방에서 로마 제국이 멸망하기 전후에 얼마 동안 발생한 것과 같은 것입니다. 
정치 경제 체계에 대한 
제4권 
정치 경제학은 정치가나 입법자의 과학의 한 분야로 간주되며 두 가지 별개의 목표를 제시합니다. 첫째, 국민에게 풍부한 수입이나 생계를 제공하거나, 더 정확히 말해서 국민이 스스로 그러한 수입이나 생계를 제공할 수 있도록 하는 것이고, 둘째, 국가나 연방에 공공 서비스에 충분한 수입을 공급하는 것입니다. 
이는 국민과 군주를 모두 부유하게 하는 것을 제안합니다. 
다른 시대와 국가에서 부의 진행이 달랐기 때문에 국민을 부유하게 하는 것과 관련하여 두 가지 다른 정치 경제 시스템이 생겨났습니다. 
하나는 상업 시스템이라고 할 수 있고, 다른 하나는 농업 시스템이라고 할 수 있습니다. 
저는 두 가지를 가능한 한 완전하고 명확하게 설명하려고 노력할 것이며, 상업 시스템부터 시작하겠습니다. 
그것은 현대 시스템이며, 우리나라와 우리 시대에 가장 잘 이해됩니다. 
제1장.
상업 또는 상업 시스템의 원리에 관하여. 
부는 돈이나 금과 은으로 구성된다는 것은 돈의 이중적 기능, 즉 상업의 도구와 가치 척도라는 기능에서 자연스럽게 생겨나는 대중적인 관념이다. 돈이 상업 
의 도구이기 때문에 돈이 있으면 다른 어떤 상품보다 필요한 것을 더 쉽게 얻을 수 있다. 
가장 중요한 일은 돈을 얻는다는 것을 우리는 항상 발견한다. 
돈이 생기면 그 후의 구매에 어려움이 없다. 
돈이 가치 척도이기 때문에 우리는 다른 모든 상품의 가치를 그것들이 교환할 돈의 양으로 추정한다. 
우리는 부자에 대해 그는 많은 가치가 있다고 말하고 가난한 사람에 대해 그는 매우 적은 돈의 가치가 있다고 말한다. 
검소한 사람, 즉 부자가 되고 싶어 하는 사람은 돈을 사랑한다고 말하고, 부주의하고 관대한 사람, 또는 과분한 사람은 돈에 무관심하다고 말한다. 
부자가 되는 것은 돈을 얻는 것이다. 그리고 부와 돈은 간단히 말해서, 일상 언어에서 모든 면에서 동의어로 여겨진다. 
부유한 나라는 부자와 마찬가지로 돈이 풍부한 나라로 여겨지고, 어느 나라에든 금과 은을 쌓아두는 것이 그 나라를 부유하게 하는 가장 쉬운 방법으로 여겨진다. 
아메리카가 발견된 후 얼마 동안, 스페인 사람들이 알려지지 않은 해안에 도착했을 때 가장 먼저 묻는 질문은, 그 근처에 금이나 은이 있는지 여부였다. 
그들은 받은 정보를 통해 그곳에 정착할 가치가 있는지, 아니면 그 나라를 정복할 가치가 있는지 판단했다. 
프랑스 왕이 유명한 징기스칸의 아들 중 한 명에게 사절로 보낸 수도사 플라노 카르피노는 타타르족이 자주 그에게 프랑스 왕국에 양과 소가 충분한지 물었다고 말한다. 
그들의 질문은 스페인 사람들의 질문과 같은 목적이었다. 
그들은 그 나라가 정복할 만큼 부유한지 알고 싶어했다. 
타타르족과 다른 모든 목동 민족은 일반적으로 돈의 사용법을 모르기 때문에 가축은 상업의 도구이자 가치 척도입니다. 
따라서 그들에게 부는 가축으로 구성되었고, 스페인 사람들은 금과 은으로 구성되었다고 합니다. 
두 가지 중에서 타타르족의 개념이 아마도 진실에 가장 가까웠을 것입니다. 
로크 씨는 돈과 다른 이동식 상품의 구별을 언급합니다. 
그는 다른 모든 이동식 상품은 소비성이 매우 강해서 그 상품에 포함된 부는 크게 의지할 수 없다고 말합니다. 그리고 어느 해에 그 상품이 풍부한 나라는 수출 없이도 단지 자신의 낭비와 사치로 인해 다음 해에 그 상품이 크게 부족할 수 있습니다.
반면에 돈은 든든한 친구로, 손에서 손으로 옮겨 다닐 수는 있지만, 나라 밖으로 나가는 것을 막을 수만 있다면 낭비되거나 소모될 가능성이 거의 없습니다. 따라서 그에 따르면 
금과 은은 국가의 이동 가능한 부의 가장 견고하고 실질적인 부분이며, 이러한 금속을 늘리는 것이 정치 경제의 큰 목표가 되어야 한다고 그는 생각합니다. 
다른 사람들은 한 국가가 전 세계와 분리될 수 있다면 그 나라에서 얼마나 많은 돈이 유통되든 얼마나 적은 돈이 유통되든 중요하지 않을 것이라고 인정합니다. 
이 돈을 통해 유통된 소비재는 더 많거나 적은 수의 조각으로만 교환될 것입니다. 그러나 그들은 국가의 실제 부나 빈곤은 전적으로 소비재의 풍부함이나 부족함에 달려 있다고 인정합니다. 
그러나 그들은 외국과 관련이 있고 외국 전쟁을 수행하고 먼 나라에 함대와 군대를 유지해야 하는 국가의 경우는 다르다고 생각합니다. 
그들은 이렇게 말합니다. 해외로 돈을 보내서 지불해야 하며, 한 나라가 국내에 많은 돈이 없으면 해외로 많은 돈을 보낼 수 없습니다. 
따라서 그러한 나라는 평화 시에 금과 은을 축적하려고 노력해야 하며, 그럴 경우 외국에서 전쟁을 수행할 수단을 확보해야 합니다. 
이러한 대중적 관념의 결과로 유럽의 모든 나라는 각자의 나라에서 금과 은을 축적할 수 있는 모든 가능한 수단을 연구했지만, 별 소용이 없었습니다. 
유럽에 이러한 금속을 공급하는 주요 광산의 소유주인 스페인과 포르투갈은 가장 엄중한 처벌을 내리고 수출을 금지하거나 상당한 관세를 부과했습니다. 
이와 유사한 금지 조치는 고대에 대부분의 다른 유럽 국가의 정책의 일부가 된 듯합니다. 
우리가 가장 기대하지 않는 곳에서도, 스코틀랜드 의회의 일부 오래된 법률에서 발견할 수 있는데, 이 법률은 엄중한 처벌을 내리고 왕국 밖으로 금이나 은을 반출하는 것을 금지합니다. 
이와 유사한 정책은 고대에 프랑스와 영국에서 모두 시행되었습니다. 
그 나라들이 상업화되자 상인들은 이 금지가 여러 차례 극도로 불편하다는 것을 알게 되었습니다. 
그들은 다른 어떤 상품보다 금과 은으로 더 유리하게 외국 상품을 살 수 있었고, 그 상품들은 자국으로 수입하거나 다른 외국으로 가져갈 수 있었습니다. 
따라서 그들은 이 금지가 무역에 해롭다고 항의했습니다.
그들은 첫째, 외국 상품을 구매하기 위해 금과 은을 수출하는 것이 항상 왕국 내의 금속의 양을 줄이는 것은 아니며, 반대로 종종 양을 늘릴 수 있다고 주장했습니다. 외국 상품의 소비가 그로 인해 국내에서 증가하지 않는다면, 그 상품은 외국으로 재수출될 수 있고, 그곳에서 큰 이익을 위해 판매되어 원래 구매를 위해 보낸 것보다 훨씬 더 많은 보물을 가져올 수 있기 때문입니다. 
Mun 씨는 외국 무역의 이러한 운영을 농업의 파종기와 수확기에 비유합니다. 
그는 "만약 우리가 농부가 파종기에 좋은 곡식을 땅에 많이 버릴 때의 행동을 본다면, 우리는 그를 농부라기보다는 미친 사람으로 여길 것입니다. 
그러나 그의 노력의 끝인 수확기에 그가 하는 노고를 생각해보면, 그의 행동의 가치와 풍부한 증가를 발견할 것입니다."라고 말합니다. 
둘째, 그들은 이 금지 조치가 금과 은의 수출을 방해할 수 없다고 주장했습니다. 금과 은은 가치에 비해 부피가 작기 때문에 쉽게 해외로 밀수될 수 있기 때문 
입니다. 이 수출은 무역 수지라고 불리는 것에 대한 적절한 주의를 기울임으로써만 방지할 수 있습니다. 
국가가 수입보다 더 큰 가치로 수출할 때 외국에서 잔액이 발생하여 반드시 금과 은으로 지불되었고, 그로 인해 왕국에서 해당 금속의 양이 증가했습니다. 
그러나 수출보다 더 큰 가치로 수입할 때 외국에 반대 잔액이 발생하여 반드시 같은 방식으로 지불되었고, 그로 인해 해당 양이 감소했습니다. 이 경우 해당 금속의 수출을 금지하는 것은 수출을 막을 수 없고, 오히려 더 위험하게 만들고 더 비싸게 만들 뿐입니다. 따라서 교환은 잔액을 빚진 국가에 그렇지 않았을 때보다 더 불리하게 돌아섰습니다. 외국에 대한 어음을 매수한 상인은 그것을 판매한 은행가에게 돈을 지불해야 할 의무가 있는데, 그것은 돈을 그곳으로 보내는 데 따르는 자연스러운 위험, 수고, 경비뿐만 아니라 금지령으로 인해 발생하는 엄청난 위험 때문이기도 하다. 그러나 교환이 어느 나라에 대해 많을수록 무역수지는 필연적으로 그 나라에 대해 적대적이 되었고, 그 나라의 화폐는 잔액이 있는 나라의 화폐와 비교할 때 필연적으로 그만큼 가치가 낮아졌다. 
예를 들어 영국과 네덜란드 간의 교환이 5%라면.
영국에 대해 네덜란드에서 100온스의 은화로 지폐를 사려면 영국에서 105온스의 은이 필요하다. 따라서 영국의 105온스의 은은 네덜란드에서 100온스의 은화에 불과하며, 비례적인 양의 네덜란드 상품만 살 수 있다. 반면 네덜란드에서 100온스의 은화는 영국에서 105온스의 가치가 있으며, 비례적인 양의 영국 상품을 살 수 있다. 네덜란드에 판매된 영국 상품은 교환의 차이에 따라 그만큼 싸게 팔리고, 영국에 판매된 네덜란드 상품은 그만큼 비싸게 팔린다. 한쪽은 이 차이에 따라 그만큼 덜 네덜란드 돈을 영국으로 끌어들이고, 다른 한쪽은 그만큼 더 많은 영국 돈을 네덜란드로 끌어들인다. ​​따라서 무역 수지상수는 필연적으로 그만큼 더 영국에 불리하게 되고, 네덜란드로 수출하기 위해 더 많은 금과 은의 잔액이 필요하다. 
이러한 주장은 일부는 타당하고 일부는 궤변적이었다. 
그들은 무역에서 금과 은을 수출하는 것이 종종 국가에 유리할 수 있다고 주장한 만큼 확고했습니다. 
또한 개인이 금과 은을 수출하는 데 어떤 이점이 있다고 
생각할 때, 어떠한 금지 조치도 금의 수출을 막을 수 없다고 주장한 데 있어서도 확고했습니다. 그러나 그들은 그러한 금속의 양을 보존하거나 증가시키는 데는 다른 유용한 상품의 양을 보존하거나 증가시키는 것보다 정부의 관심이 더 필요하다고 가정한 데 있어서는 궤변적이었습니다. 그러한 관심이 없다면 무역의 자유는 적절한 양으로 공급하지 못할 리가 없습니다. 
그들은 또한 높은 교환 가격이 필연적으로 불리한 무역 균형을 증가시키거나 더 많은 양의 금과 은을 수출하게 한다고 주장한 데 있어서도 궤변적이었습니다. 
실제로 그 높은 가격은 외국에서 지불할 돈이 있는 상인에게는 극도로 불리했습니다. 
그들은 은행가들이 그 나라에 대해 발행한 어음에 대해 훨씬 더 비싼 값을 치렀습니다. 
그러나 금지로 인해 발생하는 위험이 은행가들에게 엄청난 비용을 초래할 수 있지만, 반드시 더 많은 돈이 나라 밖으로 빠져나가는 것은 아닙니다. 
이 비용은 일반적으로 돈을 밀수하는 데 모두 나라에서 지출될 것이고, 인출한 정확한 금액 이상의 6펜스를 수출하는 일은 거의 없을 것입니다. 
높은 교환 가격도 자연스럽게 상인들이 수출을 수입과 거의 맞먹게 하려고 노력하게 만들 것입니다. 그렇게 하면 가능한 한 적은 금액으로 높은 교환 가격을 지불할 수 있기 때문입니다. 
게다가 높은 교환 가격은 필연적으로 외국 상품의 가격을 올리고 그로 인해 소비를 줄이는 세금으로 작용했을 것입니다.
따라서 무역의 불리한 균형과 그에 따른 금과 은의 수출이라고 불리는 것을 증가시키지 않고 감소시키는 경향이 있을 것입니다. 
그러나 그러한 주장은 전달된 사람들을 설득했습니다. 
상인은 의회와 군주 의회, 귀족, 시골 신사에게 전달했습니다. 무역을 이해한다고 생각되는 사람들, 그 문제에 대해 아무것도 모른다는 것을 스스로 알고 있는 사람들에게 전달했습니다. 
외국 무역이 나라를 부유하게 한다는 것은 상인뿐만 아니라 귀족과 시골 신사에게도 경험을 통해 입증되었습니다. 그러나 어떻게, 어떤 방식으로 그런지는 아무도 잘 알지 못했습니다. 
상인들은 그것이 자신들을 부유하게 하는 방식을 완벽하게 알고 있었고, 그것을 아는 것이 그들의 일이었습니다. 
그러나 그것이 나라를 부유하게 하는 방식을 아는 것은 그들의 일이 아니었습니다. 
그들은 외국 무역과 관련된 법률을 변경해 달라고 자국에 신청할 때가 아니면 그 주제를 결코 고려하지 않았습니다. 
그런 다음 외국 무역의 유익한 효과와 그 효과가 당시의 법률에 의해 어떻게 방해를 받았는지에 대해 말할 필요가 있었습니다. 
이 문제를 판결할 판사들에게는 외국 무역이 국가로 돈을 가져오지만 문제의 법률이 그렇지 않으면 할 수 있는 만큼 가져오지 못하게 방해한다는 말을 들었을 때 문제에 대한 가장 만족스러운 설명으로 보였습니다. 따라서 
그러한 주장은 원하는 효과를 냈습니다. 
프랑스와 영국에서는 금과 은의 수출 금지가 해당 국가의 주화로 국한되었습니다. 
외국 주화와 금괴의 수출은 자유로워졌습니다. 
네덜란드와 다른 일부 지역에서는 이 자유가 국가 주화에도 확대되었습니다. 
정부의 관심은 금과 은의 수출을 막는 것에서 벗어나 무역 균형을 감시하는 것으로 바뀌었는데, 이는 금과 은의 증가나 감소를 초래할 수 있는 유일한 원인이었습니다. 
한 가지 무익한 관심에서 훨씬 더 복잡하고 훨씬 더 당혹스럽고 똑같이 무익한 다른 관심으로 옮겨갔습니다. 
Mun의 책 제목인 영국의 외국 무역의 보물은 영국뿐만 아니라 다른 모든 상업 국가의 정치 경제학에서 근본적인 격언이 되었습니다. 
가장 중요한 내륙 또는 국내 무역, 즉 동등한 자본이 가장 큰 수입을 제공하고 국가 국민에게 가장 큰 고용을 창출하는 무역은 외국 무역에 보조적인 것으로만 여겨졌습니다. 
그것은 국가로 돈을 가져오지도 않고, 국가로부터 돈을 운반하지도 않는다고 합니다.
따라서 그 나라는 번영이나 쇠퇴가 간접적으로 외국 무역의 상태에 영향을 미칠 수 있는 한, 그것을 통해 결코 더 부유해지거나 가난해질 수 없습니다. 
자체 광산이 없는 나라는 의심할 여지 없이 외국에서 금과 은을 끌어와야 하는데, 이는 자체 포도원이 없는 나라가 와인을 끌어와야 하는 것과 같은 방식입니다. 
그러나 정부의 관심이 한 가지 목적에 더 많이 쏠릴 필요는 없어 보입니다. 
와인을 살 수 있는 수단이 있는 나라는 항상 필요한 와인을 얻을 것이고, 금과 은을 살 수 있는 수단이 있는 나라는 결코 그러한 금속이 부족하지 않을 것입니다. 
그것들은 다른 모든 상품과 마찬가지로 일정한 가격으로 구매해야 합니다. 그것들이 다른 모든 상품의 가격이듯이, 다른 모든 상품은 그러한 금속의 가격입니다. 
우리는 정부의 관심 없이 무역의 자유가 항상 우리에게 필요한 와인을 공급해 줄 것이라고 확신합니다. 그리고 우리는 동등한 확신을 가지고, 그것이 우리가 살 수 있거나, 우리의 상품을 유통시키거나 다른 용도로 사용할 수 있는 모든 금과 은을 항상 공급해 줄 것이라고 믿을 수 있습니다. 
인간의 산업이 살 수 있거나 생산할 수 있는 모든 상품의 양은 모든 국가에서 효과적인 수요에 따라, 또는 그것을 준비하고 시장에 내놓기 위해 지불해야 하는 모든 임대료, 노동 및 이익을 기꺼이 지불할 의향이 있는 사람들의 수요에 따라 자연스럽게 조절됩니다. 
그러나 금과 은보다 이 효과적인 수요에 따라 더 쉽고 더 정확하게 스스로를 조절하는 상품은 없습니다. 왜냐하면 그 금속의 부피가 작고 가치가 크기 때문에 어떤 상품도 한 장소에서 다른 장소로 더 쉽게 운반될 수 없기 때문입니다. 싼 곳에서 비싼 곳으로, 초과하는 곳에서 이 효과적인 수요에 미치지 못하는 곳으로. 
예를 들어 영국에 금의 추가 수량에 대한 유효 수요가 있다면, 패킷 보트는 리스본이나 다른 곳에서 50톤의 금을 가져올 수 있으며, 이는 500만 기니 이상으로 주조될 수 있습니다. 
그러나 같은 가치의 곡물에 대한 유효 수요가 있다면, 이를 수입하려면 톤당 5기니로 100만 톤의 선박이나 각각 1,000톤의 선박 1,000척이 필요합니다. 
영국의 해군만으로는 충분하지 않습니다. 
어느 나라로 수입되는 금과 은의 양이 유효 수요를 초과하면, 정부의 어떠한 감시도 수출을 막을 수 없습니다. 
스페인과 포르투갈의 모든 피의 법률은 자국에 금과 은을 보관할 수 없습니다.
페루와 브라질에서 계속 수입하는 금속은 그 나라들의 유효 수요를 초과하고, 그 나라들의 금속 가격을 주변 나라들의 가격보다 낮게 떨어뜨린다. 
반대로 어떤 특정 나라에서 그 양이 유효 수요에 미치지 못해 주변 나라들의 가격보다 높아지면, 정부는 그것을 수입할 이유가 없을 것이다. 
수입을 막으려고 노력하더라도, 그것을 실현할 수는 없을 것이다. 
스파르타인들이 구매할 수단을 얻었을 때, 그 금속들은 라케다이몬으로의 반입을 막은 리쿠르고스의 법률이 가로막은 모든 장벽을 무너뜨렸다. 
모든 피비린내 나는 관습법도 네덜란드와 고텐버그 동인도 회사의 차 수입을 막을 수 없다. 영국 회사의 차보다 다소 싸기 때문이다. 
그러나 차 1파운드는 일반적으로 은으로 지불되는 가장 높은 가격 중 하나인 16실링의 약 100배의 부피이며, 금으로 지불되는 동일한 가격의 2,000배 이상 부피이며, 결과적으로 밀수하기가 몇 배나 더 어렵습니다. 
금과 은이 풍부한 곳에서 필요한 곳으로 쉽게 운송되기 때문에 이러한 금속의 가격은 시장에 재고가 과도하거나 부족할 때 상황이 바뀌는 데 방해를 받는 다른 대부분의 상품과 달리 끊임없이 변동하지 않습니다. 
실제로 이러한 금속의 가격은 변동에서 완전히 면제되지는 않지만, 그에 따라 발생하는 변화는 일반적으로 느리고 점진적이며 균일합니다. 
예를 들어 유럽에서는, 아마도 근거는 없지만, 현재와 지난 세기 동안 스페인령 서인도 제도에서 계속 수입이 이루어졌기 때문에 금과 은의 가치가 꾸준히, 그러나 점진적으로 하락했다고 추정됩니다. 
그러나 금과 은의 가격을 갑자기 변화시켜 다른 모든 상품의 화폐 가격을 현명하고 현저하게 동시에 올리거나 낮추려면 아메리카 발견으로 인해 발생한 것과 같은 상업 혁명이 필요합니다. 
이 모든 것에도 불구하고, 금과 은이 그것을 살 수 있는 수단을 가진 나라에서 언제든지 부족해진다면, 거의 모든 다른 상품보다 그 자리를 채울 수 있는 방편이 더 많습니다. 
제조 재료가 필요하다면 산업을 멈춰야 합니다. 
식량이 필요하다면 사람들은 굶주려야 합니다. 
그러나 돈이 필요하다면 물물교환이 그 자리를 채울 것입니다. 그러나 많은 불편함이 따르기는 하지만요.
신용으로 사고 파는 것과 서로 다른 딜러가 한 달에 한 번 또는 일년에 한 번 신용을 서로 보상하는 것은 덜 불편하게 공급할 것입니다. 
잘 규제된 지폐는 불편함 없이 공급할 뿐만 아니라 어떤 경우에는 약간의 이점도 제공합니다. 
따라서 어떤 이유에서든 정부의 주의가 어느 나라에서든 화폐량의 보존이나 증가를 감시하는 데 집중될 때만큼 불필요하게 사용된 적은 없습니다. 
그러나 돈의 부족에 대한 불평만큼 흔한 것은 없습니다. 
와인과 마찬가지로 돈은 그것을 살 수단도 없고 빌릴 신용도 없는 사람들에게는 항상 부족할 수밖에 없습니다. 
둘 다 있는 사람들은 돈이 부족하거나 필요한 와인이 부족할 일이 거의 없습니다. 
그러나 돈의 부족에 대한 이 불평은 항상 신중하지 못한 낭비꾼에게만 국한되지 않습니다. 
때로는 상업 도시 전체와 그 주변 국가에 일반적으로 나타납니다. 
과도한 거래가 그 일반적인 원인입니다. 
자본에 비해 프로젝트가 불균형한 냉정한 사람들은 돈을 살 수단도 없고 빌릴 신용도 없을 가능성이 높은데, 이는 수입에 비해 지출이 불균형한 탕자만큼이나 가능성이 높습니다. 
프로젝트가 실행되기 전에 재고가 없어지고 신용도 없어집니다. 
그들은 돈을 빌리기 위해 사방을 돌아다니지만, 모두가 그들에게 빌려줄 돈이 없다고 말합니다. 
돈의 부족에 대한 이러한 일반적인 불평조차도 항상 일반적인 양의 금화와 은화가 국내에서 유통되지 않는다는 것을 증명하는 것은 아니지만, 많은 사람들이 그들에게 줄 것이 없는 그 화폐를 원한다는 것을 증명합니다. 
무역의 이익이 일반적인 것보다 더 클 때, 대형 및 소규모 상인들 사이에서 과도한 거래가 일반적인 오류가 됩니다. 
그들은 항상 일반적인 것보다 더 많은 돈을 해외로 보내는 것은 아니지만, 국내외에서 신용으로 비정상적인 양의 상품을 사서 먼 시장으로 보내 지불 요구 전에 수익이 발생하기를 바랍니다. 
수요는 수익보다 먼저 발생하고, 그들은 돈을 살 수 있는 것도, 빌릴 수 있는 확실한 담보를 제공할 수 있는 것도 손에 넣을 수 없습니다. 
금이나 은이 부족한 것이 아니라, 그런 사람들이 빌리는 데 어려움을 겪고, 채권자가 지불을 받는 데 어려움을 겪는 것이 일반적으로 돈의 부족에 대한 불평을 불러일으킵니다. 
부는 돈이나 금이나 은에 있지 않고, 돈으로 사는 것, 그리고 사는 데만 가치가 있다는 것을 진지하게 증명하기 위해 나서는 것은 너무 우스꽝스러울 것입니다.
돈은 의심할 여지 없이 항상 국가 자본의 일부를 차지합니다. 하지만 일반적으로 돈은 작은 부분만 차지하고 항상 가장 수익성이 없는 부분이라는 것이 이미 밝혀졌습니다. 
상인이 일반적으로 돈으로 상품을 사는 것이 상품으로 돈을 사는 것보다 더 쉽다고 생각하는 것은 부가 상품보다 돈에 더 본질적으로 구성되어 있기 때문이 아닙니다. 그러나 돈은 모든 것이 쉽게 교환될 수 있는 상업의 알려지고 확립된 도구이지만 항상 모든 것과 교환할 준비가 되어 있지는 않기 때문입니다. 
게다가 대부분의 상품은 돈보다 더 쉽게 썩고, 그는 종종 그것을 보관함으로써 훨씬 더 큰 손실을 입을 수 있습니다. 
그의 상품이 손에 있을 때도 그는 금고에 가격이 있을 때보다 대답할 수 없는 돈에 대한 요구에 더 취약합니다. 
이 모든 것 외에도 그의 이익은 구매보다 판매에서 더 직접적으로 발생합니다. 그리고 그는 이 모든 이유로 일반적으로 돈을 상품으로 교환하는 것보다 상품을 돈으로 교환하는 것을 훨씬 더 간절히 원합니다. 
그러나 창고에 상품이 많은 특정 상인이 제때 팔지 못해 망하는 경우가 있지만, 국가나 민족은 같은 사고를 당하지 않는다.상인의 자본 전체는 종종 돈을 사기 위해 만들어진 부패하기 쉬운 상품으로 구성된다.그러나 
그것은 이웃에게서 금과 은을 사기 위해 만들어질 수 있는 한 나라의 토지와 노동의 연간 생산물의 아주 작은 부분에 불과하다. 
훨씬 더 많은 부분이 그들 사이에서 유통되고 소비된다.그리고 해외로 보내지는 잉여금의 더 많은 부분이 일반적으로 다른 외국 상품을 사기 위해 사용된다. 
따라서 금과 은을 사기 위해 만들어진 상품과 교환할 수 없더라도 국가는 망하지 않을 것이다. 
실제로 약간의 손실과 불편을 겪을 수 있으며, 돈의 자리를 채우는 데 필요한 방편 중 일부를 강요받을 수 있다. 
그러나 토지와 노동의 연간 생산물은 평소와 같거나 거의 같을 것이다. 왜냐하면 동일하거나 거의 동일한 소비 자본이 그것을 유지하는 데 사용될 것이기 때문이다. 
그리고 상품이 항상 돈이 상품을 끌어들이는 것만큼 쉽게 돈을 끌어들이지는 않지만, 장기적으로는 돈이 상품을 끌어들이는 것보다 더 필연적으로 돈을 끌어들인다. 
​​상품은 돈을 사는 것 외에도 많은 다른 목적을 위해 사용될 수 있지만, 돈은 상품을 사는 것 외에는 다른 목적을 위해 사용될 수 없다. 
따라서 돈은 필연적으로 상품을 쫓아가지만, 상품이 항상 또는 필연적으로 돈을 쫓아가는 것은 아니다. 
사는 사람은 항상 다시 팔려고 하는 것이 아니라, 종종 사용하거나 소비하려고 하는 반면, 파는 사람은 항상 다시 사려고 한다.
한 쪽은 종종 전체를 했을지 몰라도, 다른 쪽은 결코 그의 사업의 절반 이상을 할 수 없었을 것 
입니다. 사람들이 돈을 원하는 것은 돈 자체 때문이 아니라, 그것으로 무엇을 살 수 있기 때문입니다. 
소비재는 곧 파괴된다고 합니다. 반면 금과 은은 더 내구성 있는 성격을 가지고 있으며, 이러한 지속적인 수출이 없었다면 오랜 세월 축적되어 국가의 실제 부가 믿을 수 없을 정도로 증가했을 것입니다. 
따라서 그러한 내구성 있는 상품을 그러한 부패하기 쉬운 상품으로 교환하는 무역보다 어떤 나라에 더 불리할 수 있는 것은 없다고 주장합니다. 
그러나 우리는 영국의 하드웨어를 프랑스의 와인으로 교환하는 무역이 불리하다고 생각하지 않습니다. 그러나 하드웨어는 매우 내구성 있는 상품이며, 이러한 지속적인 수출이 없었다면 오랜 세월 축적되어 국가의 냄비와 팬이 믿을 수 없을 정도로 증가했을 것입니다. 
그러나 그러한 도구의 수는 모든 나라에서 필연적으로 그것들에 대한 용도에 의해 제한된다는 것은 쉽게 알 수 있다.그곳에서 보통 소비되는 식량을 요리하는 데 필요한 것보다 더 많은 냄비와 팬을 갖는 것은 터무니없는 일이고, 식량의 양이 증가한다면 냄비와 팬의 수도 쉽게 함께 증가할 것이며, 증가한 식량의 일부는 그것들을 구매하거나 그것들을 만드는 일을 하는 추가적인 수의 일꾼을 유지하는 데 사용될 것이다. 
또한 금과 은의 양은 모든 나라에서 그 금속에 대한 용도에 의해 제한된다는 것도 쉽게 알 수 있다.그것의 용도는 동전과 같은 상품을 유통시키고 접시와 같은 일종의 가구를 제공하는 데 있으며, 모든 나라의 동전 양은 그 나라에서 유통될 상품의 가치에 의해 조절된다. 그 가치를 증가시키면, 그 일부는 즉시 해외로 보내져, 어디에서든지 유통에 필요한 추가 양의 동전을 구매하게 될 것입니다. 접시의 양은 그런 호사스러운 일에 탐닉하기로 선택한 개인 가족의 수와 부에 의해 조절됩니다. 그런 가족의 수와 부를 증가시키면, 증가한 부의 일부는 어디에서든지 추가 양의 접시를 구매하는 데 사용될 가능성이 큽니다. 불필요한 양의 금과 은을 도입하거나 보류하여 어느 나라의 부를 증가시키려는 시도는 개인 가족이 불필요한 양의 주방 도구를 보유하도록 의무화하여 그들의 기분을 좋게 하려는 시도만큼 어리석은 일입니다.
불필요한 도구를 구매하는 데 드는 비용이 가족 식량의 양이나 질을 늘리는 대신 줄이는 것처럼, 불필요한 양의 금과 은을 구매하는 데 드는 비용은 모든 나라에서 사람들을 먹이고 입히고 숙박시키고 부양하고 고용하는 부를 필연적으로 줄일 것입니다. 
금과 은은 동전이나 접시 모양이든 주방 가구와 마찬가지로 도구라는 점을 기억해야 합니다. 금 
과 은의 사용을 늘리고, 이를 통해 유통되고 관리되고 준비되는 소비 가능한 상품을 늘리면 틀림없이 양이 늘어날 것입니다. 그러나 비상한 수단을 동원하여 양을 늘리려고 하면 틀림없이 사용이 줄어들고, 그 금속의 양은 결코 사용에 필요한 양보다 더 클 수 없습니다. 
이 양 이상으로 축적된다면, 운송이 매우 쉽고, 게으르고 실업한 채로 있는 데 따른 손실이 매우 크기 때문에 어떤 법률도 즉시 국외로 추방하는 것을 막을 수 없습니다. 
국가가 외국 전쟁을 수행하고 먼 나라에 함대와 군대를 유지하기 위해 항상 금과 은을 축적할 필요는 없습니다. 
함대와 군대는 금과 은으로 유지되는 것이 아니라 소비재로 유지됩니다. 
국내 산업의 연간 생산물, 토지에서 발생하는 연간 수입, 노동 및 소비재 재고에서 먼 나라에서 소비재를 구매할 수 있는 수단을 갖춘 국가는 그곳에서 외국 전쟁을 수행할 수 있습니다. 국가는 먼 나라 
에 있는 군대의 급여와 식량을 세 ​​가지 다른 방법으로 구매할 수 있습니다. 첫째, 축적된 금과 은의 일부를 해외로 보내는 것; 둘째, 제조품의 연간 생산물의 일부를 보내는 것; 마지막으로 연간 원유 생산물의 일부를 보내는 것입니다. 
어느 나라에서든 적절하게 축적되거나 저장되었다고 간주될 수 있는 금과 은은 세 가지 부분으로 구분할 수 있습니다. 첫째, 유통되는 돈; 둘째, 개인 가족의 접시; 그리고 마지막으로, 수년간의 검소함으로 모아서 군주의 국고에 쌓아 두었을지도 모르는 돈. 
나라의 유통 화폐에서 많은 것을 아낄 수 있는 일은 거의 없다. 왜냐하면 그 안에 많은 여유가 거의 없기 때문이다. 
어느 나라에서나 매년 사고파는 상품의 가치는 그것을 유통시키고 적절한 소비자에게 분배하기 위해 일정량의 돈이 필요하며, 그 이상은 더 이상 고용될 수 없다. 
유통 경로는 필연적으로 그것을 채우기에 충분한 금액을 끌어들이고, 결코 더 이상은 받아들이지 않는다. 
그러나 외국 전쟁의 경우에는 일반적으로 이 경로에서 무언가가 인출된다.
많은 사람들이 해외에서 부양을 받으면서 국내에서 부양받는 사람은 줄었습니다. 
그곳에서 유통되는 상품이 줄어들고, 이를 유통하는 데 필요한 돈도 줄었습니다. 
영국의 재무부 지폐, 해군 지폐, 은행 지폐와 같은 어떤 종류의 엄청난 양의 지폐도 일반적으로 그런 경우에 발행되고, 유통되는 금과 은을 대체함으로써 더 많은 양을 해외로 보낼 수 있는 기회를 제공합니다. 
그러나 이 모든 것은 막대한 비용과 수년간 지속되는 외국 전쟁을 유지하기에 부족한 자원일 뿐입니다. 
사적 가족의 판을 녹이는 것은 모든 경우에 더욱 중요하지 않은 것으로 밝혀졌습니다. 
지난 전쟁이 시작될 때 프랑스는 이 방편에서 많은 이점을 얻지 못했지만 유행의 손실을 보상할 만큼은 얻지 못했습니다. 
군주의 축적된 보물은 예전에는 훨씬 더 크고 오래 지속되는 자원을 제공했습니다. 
오늘날 프로이센 왕을 제외하면 보물을 축적하는 것은 유럽 군주의 정책의 일부가 아닌 듯합니다. 
현세기의 외국 전쟁을 유지한 자금은 역사상 가장 비쌌을 것이며, 유통 화폐나 개인 가족의 접시, 군주의 보물을 수출하는 데 거의 의존하지 않았던 듯하다. 
마지막 프랑스 전쟁으로 영국은 90,000,000파운드 이상의 비용을 지출했는데, 여기에는 계약된 75,000,000파운드의 새로운 부채뿐만 아니라 
파운드 토지세의 추가 2실링과 매년 차용된 적립 기금이 포함되었다. 
이 비용의 3분의 2 이상이 먼 나라, 즉 독일, 포르투갈, 미국, 지중해 항구, 동인도와 서인도에 지출되었다. 
영국의 왕들은 축적된 보물이 없었다. 
우리는 엄청난 양의 접시를 녹였다는 소식을 들어본 적이 없다. 
이 나라의 유통 금과 은은 18,000,000파운드를 넘지 않을 것으로 추정되었다. 
그러나 금의 늦은 재주조 이후로는 상당히 과소평가된 것으로 여겨진다. 
따라서 내가 본 적이 있거나 들어본 적이 있는 가장 과장된 계산에 따르면 금과 은을 합치면 30,000,000파운드가 된다고 가정해 보자. 
전쟁이 우리의 돈으로 수행되었다면, 이 계산에 따르면 그 전체는 적어도 6년에서 7년 사이에 두 번은 보내졌다가 다시 돌아왔을 것이다.
이것이 가정된다면, 정부가 화폐 보존을 감독할 필요가 없다는 것을 보여주는 가장 결정적인 주장이 될 것입니다. 왜냐하면 이 가정 하에, 국가의 모든 화폐가 짧은 기간에 두 번이나 화폐에서 빠져나갔다가 다시 화폐로 돌아왔을 것이고, 아무도 그 사실을 알지 못했기 때문입니다. 
그러나 유통 채널은 이 기간 동안 평소보다 더 비어 있는 것처럼 보이지 않았습니다. 
돈을 지불할 수 있는 수단을 가진 사람이라면 돈이 필요한 사람은 거의 없었습니다. 
실제로 외국 무역의 이익은 전쟁 내내 평소보다 더 컸지만, 특히 전쟁이 끝날 무렵에는 더 컸습니다. 
이로 인해 항상 그렇듯이 영국의 모든 항구에서 전반적인 과도한 거래가 이루어졌고, 이로 인해 과도한 거래가 있을 때마다 항상 따르는 화폐 부족에 대한 평소의 불평이 다시 일어났습니다. 
구매할 수단도 없고 빌릴 신용도 없는 많은 사람들이 화폐를 원했고, 채무자가 빌리기 어려웠기 때문에 채권자도 지불을 받기 어려웠습니다. 
그러나 금과 은은 일반적으로 그 가치를 가진 사람들이 그 가치에 따라 구입할 수 있었습니다. 
따라서 최근 전쟁의 막대한 비용은 주로 금과 은의 수출이 아니라 어떤 종류의 영국 상품의 수출로 충당되었을 것입니다. 
정부나 그 밑에서 일하는 사람들이 상인과 외국으로 송금 계약을 맺었을 때, 그는 자연스럽게 금과 은보다는 상품을 해외로 보내어 어음을 발급한 외국 특파원에게 지불하려고 노력했을 것입니다. 
그 나라에서 영국의 상품에 대한 수요가 없다면, 그는 그 나라에 대한 어음을 살 수 있는 다른 나라로 보내려고 노력했을 것입니다. 
상품의 운송은 시장에 적절하게 적합할 때 항상 상당한 이익을 수반하지만, 금과 은의 운송은 거의 이익을 수반하지 않습니다. 
외국 상품을 구매하기 위해 그 금속을 해외로 보낼 때 상인의 이익은 구매에서 발생하는 것이 아니라 수익의 판매에서 발생합니다. 
그러나 그들이 단순히 빚을 갚기 위해 해외로 보내질 때, 그는 아무런 수익도 얻지 못하고, 결과적으로 이익도 얻지 못한다. 
따라서 그는 자연스럽게 금과 은을 수출하는 것보다 상품을 수출하는 방법으로 외국 빚을 갚는 방법을 찾아내기 위해 자신의 발명품을 발휘한다. 
최근 전쟁 동안 많은 양의 영국 상품이 아무런 수익도 가져오지 못한 채 수출되었다는 사실은 Present State of the Nation의 저자에 의해 그에 따라 언급된다.
위에서 언급한 세 가지 종류의 금과 은 외에도 모든 거대한 상업 국가에는 외국 무역을 목적으로 번갈아 수입하고 수출하는 많은 양의 금괴가 있습니다. 
이 금괴는 모든 국가에서 국가 주화가 유통되는 것과 같은 방식으로 다른 상업 국가 간에 유통되므로 거대한 상업 공화국의 화폐로 간주될 수 있습니다. 
국가 주화는 각 특정 국가의 경내에서 유통되는 상품에서 이동과 방향을 얻습니다. 상업 공화국의 화폐는 다른 국가 간에 유통되는 상품에서 얻습니다. 
둘 다 교환을 용이하게 하는 데 사용됩니다. 하나는 같은 국가의 다른 개인 간이고 다른 하나는 다른 국가의 사람들 간입니다. 
거대한 상업 공화국의 이 화폐의 일부는 최근 전쟁을 수행하는 데 사용되었을 수 있으며 아마도 사용되었을 것입니다. 
전반적인 전쟁이 벌어질 때, 깊은 평화 속에서 일반적으로 따르는 것과는 다른 움직임과 방향이 전쟁터 주변에서 더 많이 유통되고, 그곳과 주변 국가에서 다양한 군대의 급여와 식량을 구매하는 데 더 많이 사용될 것이라고 가정하는 것은 당연합니다. 
그러나 상업 공화국인 영국의 이 돈의 어느 부분이 매년 이런 방식으로 사용되었든, 그것은 영국의 상품이나 그것과 함께 구매된 다른 무언가로 매년 구매되었을 것입니다. 여전히 우리는 상품, 즉 전쟁을 수행할 수 있게 해주는 궁극적인 자원인 국가의 토지와 노동의 연간 생산물로 돌아갑니다. 
실제로 그렇게 큰 연간 비용이 큰 연간 생산물에서 상쇄되었을 것이라고 가정하는 것은 당연합니다. 
예를 들어, 1761년의 비용은 19,000,000파운드 이상이었습니다. 
어떤 축적도 그렇게 큰 연간 풍요를 지탱할 수 없었을 것입니다. 
금과 은조차도 그것을 지탱할 수 있는 연간 생산물이 없습니다. 
가장 좋은 기록에 따르면, 스페인과 포르투갈에 매년 수입되는 금과 은의 전체는 일반적으로 6,000,000파운드 스털링을 크게 넘지 않으며, 어떤 해에는 4개월간의 전쟁 비용을 겨우 충당할 수 있었습니다. 
군대의 급여와 식량을 구매하거나, 이를 구매하는 데 사용되는 상업 공화국의 돈의 일부를 구매하기 위해 먼 나라로 운송하기에 가장 적합한 상품은 더 정교하고 개량된 제조품인 듯합니다. 이러한 제품은 소량으로 큰 가치를 지니고 있으므로 적은 비용으로 먼 거리로 수출할 수 있습니다.
그러한 제조품의 연간 잉여를 생산하는 산업이 있고, 이러한 잉여는 보통 외국으로 수출되는 나라는 상당한 양의 금과 은을 수출하지 않고도, 심지어 수출할 그러한 양이 없이도 수년간 매우 값비싼 외국 전쟁을 수행할 수 있습니다. 
실제로 이 경우 제조품의 연간 잉여의 상당 부분은 상인에게는 수익을 가져오지만, 국가에는 수익을 가져오지 않고 수출되어야 합니다. 정부는 상인의 외국에 대한 어음을 구매하여 그곳에서 군대의 급여와 식량을 구매합니다. 
그러나 이 잉여의 일부는 여전히 수익을 가져올 수 있습니다. 
전쟁 중에 제조자들은 이중의 요구를 받게 될 것이고, 먼저 외국으로 보낼 상품을 만들어 군대의 급여와 식량을 위해 외국에서 발행된 어음을 지불해야 합니다. 둘째, 일반적으로 국가에서 소비되었던 일반적인 수익을 구매하는 데 필요한 것을 만들어내야 합니다. 
따라서 가장 파괴적인 외국 전쟁 중에도 대부분의 제조품은 종종 크게 번창할 수 있습니다. 그리고 반대로, 그들은 평화가 돌아오면 쇠퇴할 수도 있습니다. 
그들은 그들의 나라가 망가진 가운데서도 번창할 수도 있고, 번영이 돌아오면 쇠퇴하기 시작할 수도 있습니다. 
최근 전쟁 중과 평화 이후 얼마 동안 영국의 제조업의 여러 다른 부문의 다른 상태는 방금 말한 내용의 예가 될 수 있습니다. 
큰 비용이나 지속 기간이 걸리는 외국 전쟁은 토양의 원유 생산물을 수출함으로써 편리하게 수행할 수 없습니다. 
군대의 급여와 식량을 살 수 있을 만큼의 양을 외국으로 보내는 비용은 너무 클 것입니다. 
또한 자국 주민의 생계에 충분한 것보다 훨씬 더 많은 원유 생산물을 생산하는 나라는 거의 없습니다. 
따라서 많은 양의 원유를 해외로 보내는 것은 국민의 필요한 생계의 일부를 해외로 보내는 것입니다. 
제조업 수출은 다릅니다. 
제조업에 고용된 사람들의 생계는 국내에서 유지되고, 그들의 일의 잉여 부분만 수출됩니다. 
흄 씨는 영국의 고대 왕들이 장기간의 외국 전쟁을 중단 없이 수행할 수 없었던 점에 대해 자주 언급합니다. 
당시 영국인들은 외국에서 군대의 급여와 식량을 살 수 있는 수단이 전혀 없었습니다. 국내 소비에서 상당 부분을 빼낼 수 없는 거친 땅의 생산물이나, 거친 생산물과 마찬가지로 운송 비용이 너무 비싼 몇 가지 가장 거친 종류의 제조품이 전부였습니다.
이러한 무능력은 화폐가 부족해서가 아니라, 더 정교하고 개량된 제조업에서 비롯되었다. 
당시와 지금이나 영국에서는 매매가 화폐로 이루어졌다. 
유통 화폐의 양은 당시에 일반적으로 거래되던 매매의 수와 가치에 대해 현재 거래되는 매매의 수와 가치와 같은 비율을 차지했을 것이다. 또는 오히려 더 큰 비율을 차지했을 것이다. 당시에는 현재 금과 은의 사용에서 큰 부분을 차지하는 종이가 없었기 때문이다. 
상업과 제조업이 잘 알려지지 않은 국가들 사이에서 군주는 비상 시에 신민들로부터 상당한 지원을 이끌어낼 수 없다. 그 이유는 이후에 설명할 것이다. 
따라서 군주는 그러한 나라에서 일반적으로 그러한 비상 사태에 대비한 유일한 수단으로 보물을 축적하려고 노력한다. 
이러한 필요성과 무관하게, 그러한 상황에서 그는 자연스럽게 축적에 필요한 검소함을 갖게 된다. 
그 단순한 상태에서 군주의 경비조차도 궁정의 화려한 화려함을 즐기는 허영심에 의해 지시되지 않고, 그의 소작인들에게 관대한 대우와 그의 가신들에게 후한 대우에 사용됩니다. 
그러나 관대한 대우와 후한 대우는 사치로 이어지는 경우가 거의 없습니다. 허영심은 거의 항상 그렇게 합니다. 
따라서 모든 타타르 족장은 보물을 가지고 있습니다. 
우크라이나의 코사크 족장인 마제파의 보물은 샤를 12세의 유명한 동맹으로 매우 컸다고 합니다. 
메로빙거 왕조의 프랑스 왕들은 모든 보물을 가지고 있었습니다. 
그들이 왕국을 여러 자녀에게 나누었을 때, 그들은 그들의 보물도 나누었습니다. 
색슨 왕자들과 정복 이후의 첫 번째 왕들도 마찬가지로 보물을 축적한 것으로 보입니다. 
모든 새로운 통치의 첫 번째 착취는 일반적으로 계승을 확보하기 위한 가장 필수적인 조치로서 이전 왕의 보물을 탈취하는 것이었습니다. 
개량되고 상업적인 나라의 군주들은 보물을 축적할 필요가 똑같이 없습니다. 왜냐하면 그들은 일반적으로 특별한 경우에 신민으로부터 특별한 도움을 받을 수 있기 때문입니다. 
그들은 또한 그렇게 할 의향이 적습니다. 
그들은 자연스럽게, 아마도 필연적으로 시대의 방식을 따르고, 그들의 지출은 영토에 있는 다른 모든 대지주들의 지출을 지시하는 것과 같은 사치스러운 허영심에 의해 조절됩니다. 
그들의 궁정의 하찮은 화려함은 날로 더욱 화려해지고, 그것에 드는 비용은 축적을 방해할 뿐만 아니라, 더 필요한 지출에 사용될 자금을 자주 침범합니다.
데르실리다스가 페르시아의 궁정에 대해 한 말은 여러 유럽 군주들의 궁정에도 적용될 수 있다. 그는 그곳에서 화려함은 많았지만 힘은 약했고, 하인은 많았지만 군인은 적었다. 
금과 은의 수입은 국가가 해외 무역에서 얻는 주요 이익은 아니며, 더구나 유일한 이익은 더더욱 아니다. 
해외 무역이 이루어지는 모든 장소 사이에서 그들은 모두 그것으로부터 두 가지 뚜렷한 이익을 얻는다. 
그것은 그들 사이에서 수요가 없는 그들의 땅과 노동의 잉여 생산물을 운반하고, 그에 대한 대가로 수요가 있는 다른 것을 가져온다. 
그것은 그들의 필요의 일부를 충족시키고 그들의 즐거움을 증가시킬 수 있는 다른 것과 교환함으로써 그들의 과잉에 가치를 부여한다. 
그것을 통해 국내 시장의 협소함은 어떤 특정 예술이나 제조 분야에서 노동 분업이 최고의 완벽성으로 이루어지는 것을 방해하지 않는다. 
노동의 생산물 중 국내 소비를 초과하는 부분에 대해 보다 광범위한 시장을 개방함으로써, 그들은 생산력을 개선하고 연간 생산물을 최대한 늘리고, 그로 인해 사회의 실질적 수입과 부를 증가시키도록 장려합니다. 
이러한 위대하고 중요한 서비스인 외국 무역은 그것이 이루어지는 모든 다른 국가에 지속적으로 수행하는 데 사용됩니다. 
그들은 모두 그것으로부터 큰 이익을 얻지만, 상인이 거주하는 곳에서 일반적으로 가장 큰 이익을 얻습니다. 그는 일반적으로 다른 특정 국가보다 자신의 필요를 공급하고 과잉을 처리하는 데 더 많이 종사하기 때문입니다. 
광산이 없는 국가로 필요한 금과 은을 수입하는 것은 의심할 여지 없이 외국 무역 사업의 일부입니다. 
그러나 그것은 그것의 가장 사소한 부분입니다. 
단지 이것 때문에 외국 무역을 하는 나라는 1세기에 배를 실을 기회가 거의 없었을 것입니다. 
아메리카의 발견이 유럽을 부유하게 만든 것은 금과 은의 수입 때문이 아닙니다. 
미국 광산이 풍부해지면서 그 금속은 더 저렴해졌습니다. 
지금은 옥수수 가격의 약 3분의 1, 즉 15세기에 들었을 노동력의 3분의 1에 판 한 조각을 살 수 있습니다. 매년 노동력 
과 상품에 드는 비용이 동일하더라도 유럽은 당시에 살 수 있었던 양의 약 3배에 해당하는 판을 매년 살 수 있습니다.
그러나 상품이 평소 가격의 3분의 1에 팔리게 되면, 이전에 그것을 구매했던 사람들만이 이전 수량의 3배를 구매할 수 있을 뿐만 아니라, 훨씬 더 많은 구매자 수준으로, 아마도 10배 이상, 아마도 20배 이상으로 낮아진다. 
그래서 현재 유럽에는 미국 광산이 발견되지 않았다면 현재의 개선된 상태에서도 들어 있었을 판금의 양보다 3배 이상, 아니 20배나 30배 이상이 있을 수 있다. 
지금까지 유럽은 의심할 여지 없이 진정한 편리함을 얻었지만, 확실히 매우 사소한 편리함이다. 
금과 은의 저렴함은 그 금속을 이전보다 화폐로 사용하기에 덜 적합하게 만든다. 
같은 구매를 하기 위해서는 더 많은 양을 가지고 다녀야 하고, 주머니에 1실링을 가지고 다녀야 하는데, 이전에는 1그로트가 필요했을 것이다. 
이 불편함과 그 반대의 편리함 중 어느 것이 가장 사소한지 말하기는 어렵다. 
어느 쪽도 유럽의 상태에 매우 본질적인 변화를 가져올 수 없었습니다. 
그러나 아메리카의 발견은 확실히 가장 본질적인 변화를 가져왔습니다. 
유럽의 모든 상품에 대한 새롭고 무한한 시장을 열어줌으로써, 그것은 새로운 노동 분업과 예술의 개량을 가능하게 했는데, 고대 상업의 좁은 범위에서는 생산물의 대부분을 차지할 시장이 없었기 때문에 결코 일어날 수 없었을 것입니다. 
노동의 생산력이 향상되었고, 그 생산물은 유럽의 모든 다른 나라에서 증가했으며, 그와 함께 주민들의 실제 수입과 부가 증가했습니다. 
유럽의 상품은 거의 모두 아메리카에 새로웠고, 아메리카의 많은 상품은 유럽에 새로웠습니다. 
따라서 이전에는 생각지도 못했던 새로운 교환이 시작되었고, 그것은 당연히 새로운 대륙에 유리했을 것이고, 확실히 구대륙에 유리했을 것입니다. 
유럽인들의 야만적인 불의는 모든 사람에게 유익했어야 할 사건을 그 불행한 나라들 중 몇몇에게는 파멸적이고 파괴적인 사건으로 만들었습니다. 
희망봉을 통해 동인도로 가는 통로가 발견된 것은 거의 같은 시기에 일어났고, 아마도 더 먼 거리에도 불구하고 미국보다 훨씬 더 광범위한 외국 무역이 가능했을 것입니다. 
미국에는 어떤 면에서든 야만인보다 우월한 나라가 두 개밖에 없었고, 이들은 발견되자마자 거의 파괴되었습니다. 
나머지는 그저 야만인일 뿐이었습니다.
그러나 중국, 인도, 일본, 그리고 동인도의 여러 다른 제국들은 금이나 은의 더 풍부한 광산이 없었지만, 다른 모든 면에서 멕시코나 페루보다 훨씬 더 부유하고, 더 잘 경작되었으며, 모든 예술과 제조 분야에서 더 발전했습니다. 비록 우리가 스페인 작가들이 그 제국들의 고대 상태에 관해 과장된 설명을 했다고 해도, 믿을 만한 것은 아니지만 말입니다. 
그러나 부유하고 문명화된 나라들은 항상 야만인이나 야만인보다 서로 훨씬 더 큰 가치로 교환할 수 있습니다. 
그러나 유럽은 지금까지 동인도와의 무역에서 미국과의 무역에서보다 훨씬 적은 이익을 얻었습니다. 
포르투갈은 약 1세기 동안 동인도 무역을 독점했으며, 유럽의 다른 나라들은 포르투갈을 통해서만 간접적으로 그 나라에서 상품을 보내거나 받을 수 있었습니다. 
지난 세기 초 네덜란드가 그들을 침범하기 시작했을 때, 그들은 모든 동인도 무역을 독점 회사에 맡겼습니다. 
영국인, 프랑스인, 스웨덴인, 덴마크인은 모두 그들의 모범을 따랐습니다. 그래서 유럽의 어떤 위대한 나라도 동인도와 자유 무역의 혜택을 누린 적이 없습니다. 거의 모든 유럽 국가 
와 그 식민지 사이에서 모든 신민에게 자유로운 미국과의 무역만큼 유리한 적이 없었던 다른 이유는 없습니다. 
그 동인도 회사의 독점적 특권, 엄청난 부, 이들이 각자의 정부로부터 얻은 엄청난 호의와 보호는 그들에 대한 많은 질투를 불러일으켰습니다. 
이 질투는 종종 그들의 무역이 매년 그들이 거래하는 국가에서 엄청난 양의 은을 수출하기 때문에 전적으로 해로운 것으로 묘사했습니다. 
관련 당사자들은 이러한 지속적인 은 수출로 인한 그들의 무역이 실제로 유럽 전체를 빈곤하게 만들 수 있지만 거래가 이루어진 특정 국가는 그렇지 않을 것이라고 대답했습니다. 왜냐하면 다른 유럽 국가로 수익의 일부를 수출함으로써 매년 그들이 운반한 것보다 훨씬 더 많은 양의 금속을 집으로 가져왔기 때문입니다. 
이의와 답변은 모두 내가 방금 조사한 대중적 관념에 근거하고 있습니다. 
따라서 두 가지에 대해 더 이상 말할 필요가 없습니다. 
동인도에 매년 은을 수출함으로써, 접시는 아마도 그렇지 않았을 때보다 유럽에서 다소 비쌀 것입니다. 그리고 주조된 은은 아마도 더 많은 양의 노동과 상품을 구매할 것입니다. 
이 두 가지 효과 중 전자는 매우 작은 손실이고, 후자는 매우 작은 이점입니다. 둘 다 대중의 관심을 끌기에는 너무 사소합니다.
동인도와의 무역은 유럽의 상품에 대한 시장을 개방하거나, 거의 같은 의미로, 그 상품으로 구매되는 금과 은에 대한 시장을 개방함으로써 필연적으로 유럽 상품의 연간 생산을 증가시키고, 결과적으로 유럽의 실제 부와 수입을 증가시킬 것입니다. 
지금까지 그 상품이 거의 증가하지 않은 것은 아마도 그것이 어디에서나 겪고 있는 제약 때문일 것입니다. 
지루할 위험을 무릅쓰고라도 부는 돈이나 금과 은으로 구성된다는 대중적인 개념을 충분히 살펴볼 필요가 있다고 생각했습니다. 
이미 언급했듯이, 일상 언어에서 돈은 종종 부를 의미합니다. 그리고 이러한 표현의 모호성 때문에 이 대중적인 개념은 우리에게 매우 친숙해져서, 그 개념의 부조리를 확신하는 사람들조차도 자신의 원칙을 잊고, 추론하는 과정에서 그것을 확실하고 부인할 수 없는 진실로 당연하게 여길 가능성이 매우 높습니다. 
상업에 관한 영국의 가장 뛰어난 작가 중 일부는 한 나라의 부는 금과 은뿐만 아니라 토지, 주택, 모든 종류의 소비재로 구성된다고 관찰하면서 시작했습니다. 
그러나 그들의 추론 과정에서 토지, 주택, 소비재는 기억에서 사라지는 듯합니다. 그리고 그들의 주장의 긴장감은 모든 부가 금과 은으로 구성되어 있으며, 이러한 금속을 늘리는 것이 국가 산업과 상업의 큰 목표라고 가정하는 경우가 많습니다. 그러나 부가 금과 은으로 
구성되어 있으며, 이러한 금속은 광산이 없는 나라로 무역 균형을 통해서만 또는 수입보다 더 큰 가치로 수출함으로써만 가져올 수 있다는 두 가지 원칙이 확립되었으므로, 필연적으로 정치 경제학의 큰 목표는 국내 소비를 위한 외국 상품의 수입을 가능한 한 줄이고 국내 산업의 생산물 수출을 가능한 한 늘리는 것이 되었습니다. 
따라서 국가를 부유하게 하는 두 가지 큰 엔진은 수입에 대한 제한과 수출에 대한 장려였습니다. 
수입에 대한 제한은 두 가지 종류였다. 
첫째, 수입되는 나라와 관계없이 국내에서 생산할 수 있는 국내 소비용 외국 상품의 수입에 대한 제한. 
둘째, 무역 균형이 불리할 것으로 생각되는 특정 국가에서 거의 모든 종류의 상품의 수입에 대한 제한. 
이러한 다양한 제한은 때로는 높은 관세로, 때로는 절대적인 금지로 이루어졌다. 
수출은 때로는 환급으로, 때로는 상금으로, 때로는 외국과의 유리한 무역 조약으로, 때로는 먼 나라에 식민지를 설립함으로써 장려되었다.
두 가지 다른 경우에 환급이 주어졌습니다. 
국내 제조업에 세금이나 소비세가 부과되었을 때, 그 세금의 전부 또는 일부가 수출 시 자주 인출되었습니다. 그리고 세금이 부과되는 외국 상품이 다시 수출되기 위해 수입되었을 때, 이 세금의 전부 또는 일부가 때때로 그러한 수출 시 환급되었습니다 . 
일부 신생 제조업이나 특별한 호의를 받을 만한 것으로 여겨지는 다른 종류의 산업을 장려하기 위해 장려금이 주어졌습니다. 
유리한 상업 조약을 통해, 다른 국가의 상품과 상인에게 부여된 것보다 더 많은 특정 특권이 외국의 어떤 주에서 획득되었습니다. 
먼 나라에 식민지를 건설함으로써, 특정 특권뿐만 아니라, 식민지를 건설한 나라의 상품과 상인에게 독점권이 자주 획득되었습니다. 
위에서 언급한 수입에 대한 두 가지 종류의 제한과 수출에 대한 이 네 가지 장려책은 상업 시스템이 무역 균형을 유리하게 돌려 어느 나라에서든 금과 은의 양을 늘리려는 여섯 가지 주요 수단을 구성합니다. 
저는 특정 장에서 각각을 고려할 것이고, 국가로 돈을 끌어들이려는 가정된 경향에 대해 더 이상 언급하지 않고, 주로 그 산업의 연간 생산물에 대한 각각의 영향이 무엇일 가능성이 있는지 살펴볼 것입니다. 그것들 
이 이 연간 생산물의 가치를 증가시키거나 감소시키는 경향이 있는지에 따라, 그것은 분명히 그 나라의 실제 부와 수입을 증가시키거나 감소시키는 경향이 있을 것입니다. 
제2장. 
국내에서 생산할 수 있는 상품의 외국 수입에 대한 제한 
. 높은 관세 또는 절대적 금지로 국내에서 생산할 수 있는 상품의 외국 수입을 제한함으로써, 국내 시장의 독점은 그것들을 생산하는 데 사용되는 국내 산업에 어느 정도 보장됩니다. 
따라서 외국에서 살아있는 소나 소금에 절인 식료품을 수입하는 것을 금지함으로써 영국의 목축업자는 정육점 고기에 대한 국내 시장의 독점권을 확보하게 됩니다. 
적당히 풍족한 시기에는 금지에 해당하는 옥수수 수입에 대한 높은 관세는 그 상품의 재배자에게도 동일한 이점을 제공합니다. 
외국 모직물 수입 금지는 모직물 제조업체에게도 마찬가지로 유리합니다. 
실크 제조업은 전적으로 외국 재료를 사용하지만 최근에 동일한 이점을 얻었습니다. 
린넨 제조업은 아직 그것을 얻지 못했지만 그것을 향해 큰 진전을 이루고 있습니다.
다른 많은 종류의 제조업은 같은 방식으로 영국에서 완전히 또는 거의 자국 국민에 대한 독점권을 획득했습니다. 영국 
으로의 수입이 절대적으로 또는 특정 상황에서 금지된 상품의 종류는 관습법에 익숙하지 않은 사람들이 쉽게 의심할 수 있는 것을 크게 초과합니다. 
국내 시장의 이러한 독점이 종종 그것을 즐기는 특정 종류의 산업에 큰 격려를 주고, 종종 그 고용에 사회의 노동과 자산의 더 큰 몫을 돌려놓는다는 것은 의심할 여지가 없습니다. 
그러나 그것이 사회의 전반적인 산업을 증가시키는 경향이 있는지, 아니면 가장 유리한 방향을 제공하는 경향이 있는지는 아마도 전적으로 그렇게 분명하지 않을 것입니다. 
사회의 전반적인 산업은 사회의 자본이 사용할 수 있는 것을 결코 초과할 수 없습니다. 
어떤 특정한 사람이 고용할 수 있는 노동자의 수는 그의 자본에 일정한 비율을 가져야 하듯이, 거대한 사회의 모든 구성원이 지속적으로 고용할 수 있는 노동자의 수는 사회의 전체 자본에 일정한 비율을 가져야 하며, 결코 그 비율을 초과할 수 없습니다. 
상업 규제는 어떤 사회의 산업의 양을 자본이 유지할 수 있는 것 이상으로 증가시킬 수 없습니다. 
그것은 산업의 일부를 그렇지 않으면 가지 않았을 방향으로 돌릴 수 있을 뿐입니다. 그리고 이 인위적인 방향이 사회에 스스로 들어갔을 방향보다 더 유리할 가능성이 있는지는 결코 확실하지 않습니다. 
모든 개인은 자신이 통제할 수 있는 자본에 대해 가장 유리한 고용을 찾기 위해 끊임없이 노력하고 있습니다. 
실제로 그가 염두에 두고 있는 것은 자신의 이익이지 사회의 이익이 아닙니다. 
그러나 자신의 이익을 연구하면 자연스럽게, 또는 오히려 필연적으로 사회에 가장 유리한 고용을 선호하게 됩니다. 
첫째, 모든 개인은 자신의 자본을 가능한 한 국내에 가깝게 사용하고, 따라서 국내 산업을 지원하는 데 가능한 한 많이 사용하려고 노력하는데, 이는 그가 그렇게 함으로써 재고의 보통 이익, 또는 보통 이익보다 훨씬 적지 않은 이익을 얻을 수 있다는 전제 하에 이루어진다. 
따라서 모든 도매상인은 동등하거나 거의 같은 이익에 따라 자연스럽게 소비의 해외 무역보다 국내 무역을 선호하고, 운송 무역보다 소비의 해외 무역을 선호한다. 
국내 무역에서 그의 자본은 소비의 해외 무역에서처럼 오랫동안 그의 시야에서 사라지지 않는다.
그는 자신이 신뢰하는 사람들의 성격과 상황을 더 잘 알 수 있으며, 속았을 경우 구제책을 찾아야 할 국가의 법률을 더 잘 알 수 있습니다. 
운송업에서 상인의 자본은 마치 두 외국으로 나뉘는 것과 같으며, 그 중 어떤 부분도 반드시 본국으로 가져오거나 자신의 직접적인 시야와 통제 하에 두는 것은 아닙니다. 
암스테르담 상인이 코닝스베르크에서 리스본으로 옥수수를 운반하고 리스본에서 코닝스베르크까지 과일과 와인을 운반하는 데 사용하는 자본은 일반적으로 절반은 코닝스베르크에 있고 나머지 절반은 리스본에 있어야 합니다. 
그 중 어떤 부분도 암스테르담으로 올 필요가 없습니다. 
그러한 상인의 자연스러운 거주지는 코닝스베르크나 리스본이어야 하며, 그가 암스테르담의 거주지를 선호하게 만들 수 있는 것은 매우 특별한 상황일 뿐입니다. 
그러나 그가 자본에서 멀리 떨어져 있다는 사실에 느끼는 불안은 일반적으로 그가 리스본 시장으로 향하는 코닝스베르크 상품과 코닝스베르크로 향하는 리스본 상품의 일부를 암스테르담으로 가져오도록 결정한다. 그리고 이것은 필연적으로 그에게 적재 및 하역의 이중 부담과 일부 세금 및 관세 납부를 요구하지만, 자본의 일부를 항상 자신의 시야와 통제 하에 두기 위해 그는 기꺼이 이 특별한 부담을 감수한다. 그리고 이런 방식으로 운송업에서 상당한 몫을 차지하는 모든 국가는 항상 무역을 수행하는 모든 다른 국가의 상품에 대한 백화점 또는 일반 시장이 된다. 
상인은 두 번째 적재 및 하역을 절약하기 위해 항상 국내 시장에서 가능한 한 많은 다른 국가의 상품을 판매하려고 노력한다. 그리고 이렇게 하여 가능한 한 운송업을 외국 소비 무역으로 전환한다. 
마찬가지로 외국 소비 무역에 종사하는 상인은 외국 시장을 위해 상품을 수집할 때 항상 동등하거나 거의 동일한 이익이 생기면 가능한 한 많은 부분을 국내에서 판매하고자 기꺼이 할 것입니다. 그는 
가능한 한 외국 소비 무역을 국내 무역으로 전환할 때 수출의 위험과 수고를 덜게 됩니다. 
이런 방식으로 국내는, 제가 말할 수 있다면, 모든 나라의 주민의 수도가 끊임없이 순환하는 중심지이며, 특정한 원인으로 인해 때때로 더 먼 직업으로 쫓겨나고 밀려날 수도 있지만, 항상 그곳을 향하고 있습니다.
그러나 국내 무역에 사용되는 자본은 이미 보여진 바와 같이, 외국 소비 무역에 사용되는 동일한 자본보다 필연적으로 더 많은 국내 산업을 가동시키고 더 많은 수의 주민에게 수입과 고용을 제공합니다. 그리고 외국 소비 무역에 사용되는 자본은 운송 무역에 사용되는 동일한 자본보다 동일한 이점을 갖습니다. 따라서 
동일하거나 거의 동일한 이익에 따라 모든 개인은 자연스럽게 국내 산업에 가장 큰 지원을 제공하고 자국의 가장 많은 사람들에게 수입과 고용을 제공할 가능성이 있는 방식으로 자본을 사용하려는 경향이 있습니다. 
둘째, 국내 산업을 지원하는 데 자본을 사용하는 모든 개인은 필연적으로 그 산업을 지시하여 그 생산물이 가능한 한 가장 큰 가치를 갖도록 노력합니다. 
산업의 생산물은 그것이 사용되는 주제나 재료에 추가하는 것입니다. 
이 생산물의 가치가 크거나 작음에 따라 고용주의 이익도 마찬가지입니다. 
그러나 어떤 사람이 산업을 지원하는 데 자본을 사용하는 것은 오로지 이익을 위해서입니다. 그리고 그는 항상 그 생산물이 가장 큰 가치를 가질 가능성이 있는 산업을 지원하는 데 그것을 사용하려고 노력할 것이고, 가장 많은 양의 돈이나 다른 상품과 교환될 것입니다. 
그러나 모든 사회의 연간 수입은 항상 그 산업의 전체 연간 생산물의 교환 가치와 정확히 같거나, 오히려 그 교환 가치와 정확히 같은 것입니다. 따라서 
모든 개인이 국내 산업을 지원하는 데 자신의 자본을 사용하고 그 산업이 생산물이 가장 큰 가치를 가질 수 있도록 지시하기 위해 최선을 다하는 것처럼, 모든 개인은 필연적으로 사회의 연간 수입을 가능한 한 크게 만들기 위해 노력합니다. 
사실, 그는 일반적으로 공익을 증진시키려는 의도가 없으며, 얼마나 증진시키고 있는지도 모릅니다. 
그는 국내 산업의 지원을 외국 산업의 지원보다 선호함으로써 자신의 안전만을 의도할 뿐입니다. 그리고 그 산업을 생산물이 가장 큰 가치를 가질 수 있는 방식으로 지시함으로써 그는 자신의 이익만을 의도할 뿐입니다. 그리고 그는 이 경우와 마찬가지로 다른 많은 경우에서 보이지 않는 손에 이끌려 자신의 의도와는 전혀 다른 목적을 이루게 됩니다. 
그리고 그것이 사회의 일부가 아니라는 것이 항상 사회에 해로운 것은 아닙니다. 
그는 자신의 이익을 추구함으로써 실제로 사회의 이익을 증진시키려고 할 때보다 사회의 이익을 더 효과적으로 증진시키는 경우가 많습니다. 
저는 대중의 이익을 위해 무역을 하는 척하는 사람들이 행한 선행을 많이 본 적이 없습니다. 
사실, 그것은 상인들 사이에서는 흔하지 않은 허세이며, 그들을 단념시키는 데 필요한 말은 거의 없습니다.
그의 자본이 사용할 수 있는 국내 산업의 종류는 무엇이며, 그 생산물이 가장 큰 가치를 가질 가능성이 있는지는 모든 개인이 자신의 지역 상황에서 어떤 정치가나 입법자가 그를 위해 할 수 있는 것보다 훨씬 더 잘 판단할 수 있다는 것은 분명합니다. 
개인이 자본을 어떻게 사용해야 하는지 지시하려는 정치가는 매우 불필요한 주의를 기울일 뿐만 아니라, 어떤 한 개인에게뿐만 아니라 어떤 의회나 상원에도 안전하게 신뢰할 수 있는 권한을 맡게 되며, 그것을 행사할 자격이 있다고 생각할 만큼 어리석고 오만한 사람의 손에 있는 것보다 더 위험한 곳은 없습니다. 
국내 산업의 생산물에 국내 시장의 독점권을 주는 것은, 어떤 특정 예술이나 제조에서든, 어느 정도 개인이 자본을 어떻게 사용해야 하는지 지시하는 것이며, 거의 모든 경우에 쓸모없거나 해로운 규제가 될 것입니다. 
국내 산업의 생산물을 외국 산업의 생산물만큼 싸게 가져올 수 있다면, 그 규제는 분명히 쓸모가 없습니다. 
그렇지 않다면, 일반적으로 해로울 것입니다. 
모든 신중한 가족의 주인은 사는 것보다 만드는 데 더 많은 비용이 드는 것을 집에서 만들려고 시도하지 않는 것이 좌우명입니다. 
재단사는 자신의 신발을 만들려고 하지 않고 제화공에게서 구매합니다. 
제화공은 자신의 옷을 만들려고 하지 않고 재단사를 고용합니다. 
농부는 둘 중 하나를 만들려고 하지 않고 서로 다른 장인을 고용합니다. 
그들 모두는 이웃보다 유리한 방식으로 전체 산업을 사용하고 생산물의 일부 또는 같은 말로 일부 가격으로 필요한 다른 것을 구매하는 것이 이익이 된다고 생각합니다. 모든 개인 가족 
의 행동에서 신중함은 위대한 왕국의 행동에서 어리석음이 될 수 없습니다. 
외국이 우리 스스로 만드는 것보다 저렴하게 상품을 공급할 수 있다면, 우리가 약간의 이점을 얻을 수 있는 방식으로 우리의 산업 생산물의 일부를 사용하여 외국에서 그것을 사는 것이 더 낫습니다. 
국가의 일반적인 산업은 항상 그것을 고용하는 자본에 비례하므로, 위에서 언급한 장인들의 산업보다 더 감소되지는 않을 것이다. 그러나 그것은 가장 큰 이점으로 사용될 수 있는 방법을 찾아내는 데만 맡겨질 것이다. 
그것이 만드는 것보다 더 싸게 살 수 있는 대상에 그렇게 지향될 때, 그것은 확실히 가장 큰 이점으로 사용되지 않는다. 
그것이 생산하도록 지시된 상품보다 명백히 더 큰 가치가 있는 상품을 생산하는 것에서 이렇게 돌아설 때, 연간 생산물의 가치는 확실히 다소 감소한다.
가정에 따르면, 그 상품은 국내에서 만드는 것보다 외국에서 더 싸게 살 수 있다. 따라서 그 상품은 동일한 자본이 고용한 산업이 국내에서 자연스러운 과정을 따라가도록 내버려 두었다면 생산했을 상품의 일부 또는 같은 말이지만 상품 가격의 일부로만 살 수 있었다. 
따라서 그 나라의 산업은 더 유리한 고용에서 덜 유리한 고용으로 전환된다. 그리고 그 나라의 연간 생산물의 교환 가치는 입법자의 의도에 따라 증가하는 대신 그러한 모든 규제에 의해 필연적으로 감소해야 한다. 실제로 
그러한 규제를 통해 특정 제조업은 그렇지 않았을 때보다 더 빨리 획득될 수 있으며, 일정 시간이 지나면 국내에서 외국보다 더 싸게 또는 더 저렴하게 생산될 수 있다. 
그러나 사회의 산업이 다른 경우보다 일찍 특정 채널로 유리하게 이끌릴 수 있지만, 산업이나 수입의 총합이 그러한 규제에 의해 증가할 수 있다는 것은 결코 따르지 않습니다. 사회의 산업은 자본이 
증가하는 비율에 따라서만 증가할 수 있으며, 자본은 수입에서 점진적으로 절약할 수 있는 비율에 따라서만 증가할 수 있습니다. 
그러나 그러한 모든 규제의 즉각적인 효과는 수입을 감소시키는 것입니다. 수입을 감소시키는 것은 자본과 산업이 모두 자연스러운 용도를 찾도록 내버려 두었다면 스스로 증가했을 것보다 더 빨리 자본을 증가시킬 가능성이 매우 낮습니다. 
그러한 규제가 없기 때문에 사회가 제안된 제조업을 결코 획득하지 못하더라도, 그렇다고 해서 지속 기간 중 어느 기간에서든 반드시 가난해지는 것은 아닙니다. 
지속 기간 중 모든 기간에서 모든 자본과 산업은 다른 목적에 사용되었을지라도 당시에 가장 유리한 방식으로 사용될 수 있었습니다. 
모든 시기에 그 수입은 자본이 감당할 수 있는 최대의 수입이었을 것이고, 자본과 수입은 가능한 가장 빠른 속도로 증가했을 것입니다. 
특정 상품을 생산하는 데 있어서 한 나라가 다른 나라에 비해 가진 자연적 이점은 때때로 너무나 커서 전 세계가 그 이점과 씨름하는 것은 헛된 일이라고 인정합니다. 
유리잔, 온상, 온벽을 통해 스코틀랜드에서 아주 좋은 포도를 재배할 수 있으며, 그 포도로 아주 좋은 와인도 만들 수 있는데, 적어도 외국에서 똑같이 좋은 와인을 수입하는 데 드는 비용의 약 30배가 듭니다. 
스코틀랜드에서 클라렛과 부르고뉴 와인을 만드는 것을 장려하기 위해 모든 외국 와인의 수입을 금지하는 것이 합리적인 법률일까요?
그러나 외국에서 동일한 양의 상품을 구매하는 데 필요한 것보다 30배 더 많은 자본과 산업을 어떤 고용에 투자하는 데 명백한 부조리가 있다면, 그러한 고용에 어느 쪽이든 30분의 1 또는 심지어 300분의 1을 투자하는 데도 그렇게 눈에 띄지는 않지만 정확히 같은 종류의 부조리가 있어야 합니다. 
한 나라가 다른 나라에 비해 유리한 점이 자연적인 것이든 획득한 것이든 이 측면에서는 중요하지 않습니다. 
한 나라가 그러한 이점을 가지고 있고 다른 나라가 그것을 원하는 한, 후자는 전자에게서 사는 것이 만드는 것보다 항상 더 유리할 것입니다. 
한 장인이 다른 무역을 하는 이웃에 비해 획득한 이점일 뿐입니다. 그러나 두 사람 모두 자신의 특정 무역에 속하지 않는 것을 만드는 것보다 서로에게서 사는 것이 더 유리하다고 생각합니다. 
상인과 제조업자는 국내 시장의 이러한 독점에서 가장 큰 이점을 얻는 사람들입니다. 
외국산 가축과 소금 식품의 수입 금지와 외국산 곡물에 부과되는 높은 관세는 적당히 풍족한 시기에는 금지에 해당하지만, 영국의 목축업자와 농부에게는 다른 종류의 규정이 상인과 제조업자에게 유리한 것만큼 유리하지 않습니다. 
특히 고급 제조업은 곡물이나 가축보다 한 나라에서 다른 나라로 더 쉽게 운송할 수 있습니다. 
따라서 외국 무역은 주로 제조업을 가져오고 운반하는 데 사용됩니다. 
제조업에서 아주 작은 이점만으로도 외국인은 국내 시장에서도 우리 노동자보다 싸게 팔 수 있습니다. 
그들이 토양의 거친 생산물에서 그렇게 할 수 있으려면 아주 큰 이점이 필요할 것입니다. 
외국 제조업의 자유로운 수입이 허용된다면 국내 제조업 중 몇몇은 아마도 어려움을 겪을 것이고, 일부는 아마도 완전히 망할 것이고, 현재 그 제조업에 종사하는 상당수의 재고와 산업은 다른 일자리를 찾아야 할 것입니다. 
그러나 토양의 원유 생산물을 가장 자유롭게 수입 
하더라도 그 나라의 농업에 그런 영향을 미칠 수는 없습니다. 예를 들어 외국 가축의 수입이 아무리 자유로워진다 해도 수입되는 가축이 너무 적어 영국의 방목업은 거의 영향을 받지 않을 것입니다. 
살아 있는 가축은 아마도 육로보다 해로로 운송하는 것이 더 비싼 유일한 상품일 것입니다. 
육로로 가축을 시장으로 운반합니다. 
해로로 가축뿐만 아니라 가축의 음식과 물도 적지 않은 비용과 불편을 감수하고 운반해야 합니다.
아일랜드와 영국 사이의 바다가 짧아 아일랜드 소의 수입이 더 쉬워졌습니다. 
그러나 최근에 제한된 기간 동안만 허용되었던 아일랜드 소의 자유로운 수입이 영구적으로 허용되었더라도, 그것은 영국의 목축업자들의 이익에 상당한 영향을 미칠 수 없었습니다. 
아일랜드 해에 접한 영국의 그 지역들은 모두 방목지입니다. 
아일랜드 소는 결코 수입하여 사용할 수 없으며, 적절한 시장에 도착하기 전에 적지 않은 비용과 불편을 감수하면서 그 매우 광대한 지역을 통과해야 했습니다. 
살찐 소는 그렇게 멀리까지 몰 수 없었습니다. 
따라서 마른 소는 수입할 수밖에 없었습니다. 그리고 그러한 수입은 마른 소의 가격을 낮춤으로써 오히려 유리할 사료 또는 살찐 국가의 이익에 방해가 되지 않고, 번식 국가의 이익에만 방해가 될 수 있었습니다. 
아일랜드 소의 수입이 허용된 이후로 수입된 아일랜드 소의 수가 적고, 마른 소가 여전히 좋은 가격에 판매되고 있다는 사실은 영국의 번식 국가조차도 아일랜드 소의 자유로운 수입으로 큰 영향을 받지 않을 것임을 보여주는 듯합니다. 
실제로 아일랜드의 일반 주민들은 때때로 그들의 소 수출에 폭력적으로 반대했다고 합니다. 
하지만 수출업자들이 무역을 계속하는 데 큰 이점이 있었다면, 법이 그들에게 유리했을 때 이 폭도적인 반대를 쉽게 이길 수 있었을 것입니다. 게다가, 
먹이를 주고 살찌우는 국가는 항상 크게 개량되어야 하지만 번식 국가는 일반적으로 경작되지 않습니다. 
마른 소의 높은 가격은 경작되지 않은 땅의 가치를 증가시켜 개량에 대한 현상금과 같습니다. 
처음부터 끝까지 크게 개량된 국가라면 마른 소를 번식시키는 것보다 수입하는 것이 더 유리할 것입니다. 
따라서 네덜란드 지방은 현재 이 격언을 따르고 있다고 합니다. 
스코틀랜드, 웨일즈, 노섬벌랜드의 산은 실제로 크게 개선될 수 없는 나라이며, 본성상 영국의 번식지가 될 운명인 듯합니다. 
외국 가축의 가장 자유로운 수입은 번식지들이 왕국의 나머지 지역의 인구 증가와 개량을 이용하고, 가격을 엄청나게 높이며, 나라의 더 개량되고 경작된 모든 지역에 실제 세금을 부과하는 것을 방해하는 것 외에는 다른 효과가 없을 것입니다. 
같은 방식으로 소금 공급품의 가장 자유로운 수입은 살아있는 가축의 이익과 마찬가지로 영국의 목축업자의 이익에 거의 영향을 미치지 못할 것입니다.
소금 식량은 매우 부피가 큰 상품일 뿐만 아니라, 신선한 고기와 비교했을 때 품질이 더 나쁘고, 노동과 경비가 더 많이 들기 때문에 가격이 더 비싼 상품입니다. 따라서 
그것은 결코 신선한 고기와 경쟁할 수 없지만, 국가의 소금 식량과는 경쟁할 수 있습니다. 
그것은 먼 항해를 위한 식량선이나 그와 유사한 용도로 사용될 수 있지만, 사람들의 식량에서 상당한 부분을 차지할 수는 없습니다. 
수입이 무료가 된 이후로 아일랜드에서 수입된 소량의 소금 식량은 우리 목축업자가 그것으로부터 얻을 것이 아무것도 없다는 실험적 증거입니다. 
정육점 고기의 가격이 그것으로 인해 현명하게 영향을 받은 적이 없는 것 같습니다. 
외국 옥수수의 자유로운 수입조차도 영국 농부들의 이익에 거의 영향을 미치지 못했습니다. 
옥수수는 정육점 고기보다 훨씬 부피가 큰 상품입니다. 
1파운드의 밀은 1페니에 4펜스의 정육점 고기와 마찬가지로 비쌉니다. 
가장 흉작일 때조차 수입되는 외국산 옥수수의 양이 적다는 것은 우리 농부들에게 가장 자유로운 수입에 대해 두려워할 것이 없다는 것을 확신시켜 줄 수 있습니다. 
옥수수 무역에 관한 논문의 매우 잘 알려진 저자에 따르면, 수입되는 평균량은 모든 종류의 곡물의 23,728쿼터에 불과하며 연간 소비량의 5백 71분의 1을 넘지 않습니다. 
그러나 옥수수에 대한 풍년이 풍년의 해에 더 많은 수출을 야기하듯이, 결과적으로 풍년의 해에는 경작의 실제 상태에서 그렇지 않았을 때보다 더 많은 수입을 야기할 수밖에 없습니다. 
이를 통해 한 해의 풍년이 다른 해의 흉년을 보상하지 못하고, 수출되는 평균 수량이 필연적으로 증가하듯이, 경작의 실제 상태에서도 수입되는 평균 수량이 증가할 수밖에 없습니다. 
풍년이 없다면 수출되는 옥수수가 줄어들 것이므로, 어느 해에 수입되는 양이 현재보다 줄어들 가능성이 큽니다. 
곡물 상인, 즉 영국과 외국 사이의 곡물을 가져오고 운반하는 사람들은 훨씬 적은 일자리를 갖게 되고 상당한 피해를 볼 수 있지만, 시골의 신사와 농부들은 거의 피해를 보지 못할 것입니다. 
따라서 저는 시골의 신사와 농부보다는 곡물 상인들이 혜택의 갱신과 지속에 대해 가장 큰 불안을 느끼는 것을 보았습니다. 
시골의 신사와 농부들은 모든 사람들 중에서 독점의 비참한 정신에 가장 덜 영향을 받습니다.
거대한 공장의 사장도 같은 종류의 다른 공장이 자기로부터 20마일 이내에 생기면 가끔씩 놀라곤 한다. 아베빌의 모직물 제조를 맡은 네덜란드 사장도 그 도시에서 30리그 이내에는 같은 종류의 공장이 들어서지 말라고 규정했다. 
반면에 농부와 시골 신사들은 일반적으로 이웃 농장과 영지의 경작과 개량을 방해하기보다는 촉진하는 경향이 있다. 
그들은 대부분 제조업자들과 같은 비밀이 없지만, 일반적으로 이웃에게 알리고, 유리하다고 생각되는 새로운 관행을 가능한 한 널리 알리는 것을 좋아한다. 
늙은 카토는 "피우스 콰에스투스"라고 말한다. "안정적이고, 열정적이며, 남성적인 사람은 스튜디오에서 일하는 것을 좋아한다." 시골의 신사와 농부들은 나라의 여러 지역에 흩어져 있어서 상인과 제조업자들이 마을에 모여서 자신들에게 만연한 배타적 기업 정신에 익숙해져서 자연스럽게 모든 국민에 대항하여 각자의 마을 주민들에 대해 일반적으로 가지고 있는 것과 동일한 배타적 특권을 얻으려고 노력하는 한 쉽게 결합할 수 없습니다. 
따라서 그들은 외국 상품의 수입에 대한 제한을 처음 발명한 것으로 보이며, 이는 그들에게 국내 시장의 독점을 보장해 줍니다. 
아마도 그들을 본떠서, 자신들을 억압하려는 사람들과 같은 수준에 자신을 두기 위해 영국의 시골 신사와 농부들은 그들의 지위에 자연스러운 관대함을 지금까지 잊고, 국민들에게 옥수수와 정육점 고기를 공급하는 배타적 특권을 요구했을 것입니다. 
그들은 아마도 무역의 자유가 자신들이 따르는 모범을 보인 사람들의 이익보다 얼마나 덜 영향을 미칠 수 있는지 고려할 시간을 갖지 않았을 것입니다. 
외국의 곡물과 가축의 수입을 영구적인 법률로 금지한다는 것은 사실상, 그 나라의 인구와 산업이 그 나라의 토양에서 생산되는 원유가 유지할 수 있는 수준을 결코 초과하지 않도록 제정하는 것입니다. 
그러나 국내 산업을 장려하기 위해 외국에 어떤 부담을 지우는 것이 일반적으로 유리한 두 가지 경우가 있는 듯합니다. 
첫 번째는 국가 방위에 어떤 특정한 종류의 산업이 필요한 경우입니다. 
예를 들어, 영국의 방위는 선원과 선박의 수에 크게 달려 있습니다. 
따라서 항해 행위는 영국의 선원과 선박에 자국 무역의 독점권을 부여하는 데 매우 적절하게 노력하며, 어떤 경우에는 절대적인 금지를 통해, 다른 경우에는 외국의 선박에 무거운 부담을 지움으로써 그렇게 합니다.
다음은 이 법의 주요 조항입니다. 
첫째, 소유주, 선장 및 선원의 4분의 3이 영국 신민이 아닌 모든 선박은 선박 및 화물을 몰수당하는 처벌을 받고 영국 정착지 및 농장과 거래하거나 영국의 연안 무역에 사용되는 것이 금지됩니다. 
둘째, 가장 부피가 큰 수입품의 대부분은 위에 설명된 선박이나 해당 상품이 생산되고 소유주, 선장 및 선원의 4분의 3이 해당 국가에 거주하는 국가의 선박에서만 영국으로 반입할 수 있습니다. 후자의 종류의 선박으로 수입하는 경우에도 두 배의 외국인 관세가 부과됩니다. 
다른 국가의 선박으로 수입하는 경우 처벌은 선박 및 상품 몰수입니다. 
이 법이 제정되었을 당시 네덜란드는 여전히 그렇듯이 유럽의 위대한 운송업자였습니다. 그리고 이 규정에 따라 그들은 영국으로 가는 운송업자가 되는 것이 완전히 배제되었고, 다른 유럽 국가의 상품을 우리에게 수입하는 것도 
금지되었습니다. 셋째, 가장 부피가 큰 수입품의 대부분은 영국 선박을 통해서도 생산된 국가가 아닌 다른 국가에서 수입하는 것이 금지되었으며, 그럴 경우 선박과 화물을 몰수당할 수 있습니다. 
이 규정 역시 네덜란드에 대한 의도였을 것입니다. 
당시 네덜란드는 지금과 마찬가지로 모든 유럽 상품의 거대한 상점이었고, 이 규정에 따라 영국 선박은 네덜란드에서 다른 유럽 국가의 상품을 적재하는 것이 방해를 받았습니다. 
넷째, 영국 선박에서 잡거나 처리하지 않은 모든 종류의 소금에 절인 생선, 고래 지느러미, 고래 뼈, 기름, 지방은 영국으로 수입될 때 두 배의 외국인 관세가 부과됩니다. 
네덜란드는 여전히 주된 어부로서, 당시 유럽에서 외국에 생선을 공급하려고 시도한 유일한 어부였습니다. 
이 규정에 따라 영국에 공급하는 데 매우 무거운 부담이 주어졌습니다. 
항해법이 제정되었을 당시, 영국과 네덜란드는 실제로 전쟁 중이 아니었지만, 두 나라 사이에 가장 격렬한 적대감이 존재했습니다. 
그것은 이 법을 처음 제정한 장기 의회의 통치 기간 동안 시작되었고, 그 직후 네덜란드 전쟁, 보호자 및 찰스 2세의 전쟁에서 발발했습니다. 
따라서 이 유명한 법의 일부 규정이 국가적 적대감에서 비롯되었을 가능성이 있습니다. 
그러나 그것들은 마치 가장 신중한 지혜에 의해 모두 지시된 것처럼 현명합니다. 
그 특정 시기에 국가적 적대감은 가장 신중한 지혜가 권장했을 바로 그 목표, 즉 영국의 안보를 위협할 수 있는 유일한 해군력인 네덜란드의 해군력을 약화시키는 것을 목표로 했습니다.
항해 행위는 외국 무역이나 그것에서 발생할 수 있는 부의 성장에 유리하지 않습니다. 
외국과의 무역 관계에서 국가의 이익은 상인이 거래하는 다양한 사람들과 관련하여 가능한 한 싸게 사고 가능한 한 비싸게 파는 것입니다. 
그러나 무역의 가장 완벽한 자유로 인해 모든 국가가 구매할 기회가 있는 상품을 가져오도록 장려할 때 가장 싸게 살 가능성이 높으며, 같은 이유로 시장이 가장 많은 구매자로 채워질 때 가장 비싸게 팔 가능성이 높습니다. 
항해 행위는 영국 산업의 생산물을 수출하기 위해 오는 외국 선박에 아무런 부담을 주지 않는 것은 사실입니다. 
심지어 수출과 수입을 막론하고 모든 상품에 지불되었던 고대 외국인 세금조차도 여러 후속 조치를 통해 대부분의 수출 품목에서 제외되었습니다. 그러나 외국인이 
금지 또는 높은 세금으로 인해 판매하러 오는 것이 방해받으면 항상 사러 올 여유가 있는 것은 아닙니다. 왜냐하면, 화물 없이 오면, 그들은 자국에서 영국으로 가는 화물을 잃을 수밖에 없기 때문이다. 
따라서 판매자의 수를 줄임으로써 우리는 필연적으로 구매자의 수를 줄이고, 따라서 외국 상품을 더 비싸게 살 뿐만 아니라, 무역의 자유가 더 완벽하다면 자국 상품을 더 싸게 팔 가능성이 높다. 
그러나 방위가 호사보다 훨씬 더 중요하기 때문에, 항해 행위는 아마도 영국의 모든 상업 규정 중에서 가장 현명한 것일 것이다. 
국내 산업을 장려하기 위해 외국에 어떤 부담을 지우는 것이 일반적으로 유리한 두 번째 경우는 후자의 생산물에 국내에서 어떤 세금이 부과되는 경우이다. 
이 경우, 전자의 동일한 생산물에 동일한 세금을 부과하는 것이 합리적인 듯하다. 
이것은 국내 산업에 대한 공급 시장의 독점을 제공하지 않고, 국가의 재고와 노동의 더 많은 몫을 특정 고용으로 돌리지 않을 것이다. 
그것은 세금으로 인해 자연스럽게 돌아가는 것의 일부가 덜 자연스러운 방향으로 돌아가는 것을 방해할 뿐이며, 세금 이후에 외국과 국내 산업 간의 경쟁이 세금 이전과 가능한 한 동일한 기반에 놓이게 될 것입니다. 
영국에서 국내 산업의 생산물에 그러한 세금이 부과될 때, 동시에 상인과 제조업체가 국내에서 과소 판매될 것이라는 시끄러운 불평을 멈추기 위해 같은 종류의 모든 외국 상품의 수입에 훨씬 더 무거운 관세를 부과하는 것이 일반적입니다.
일부 사람들에 따르면, 무역의 자유에 대한 이 두 번째 제한은 대부분의 경우 국내에서 세금이 부과된 상품과 경쟁할 수 있는 정확한 외국 상품보다 훨씬 더 확대되어야 합니다. 
어느 나라에서나 생활 필수품에 세금이 부과되었을 때, 그들은 다른 나라에서 수입된 동일한 생활 필수품뿐만 아니라 국내 산업의 생산물인 모든 것과 경쟁할 수 있는 모든 종류의 외국 상품에 세금을 부과하는 것이 적절하다고 주장합니다. 
그들은 그러한 세금의 결과로 생계가 필연적으로 더 비싸지고 노동의 가격은 항상 노동자의 생계 가격과 함께 상승해야 한다고 말합니다. 
따라서 국내 산업의 생산물인 모든 상품은 그 자체에는 즉시 세금이 부과되지 않더라도 그러한 세금의 결과로 더 비싸집니다. 왜냐하면 그것을 생산하는 노동이 그렇게 되기 때문입니다. 
따라서 그러한 세금은 실제로 국내에서 생산된 모든 특정 상품에 대한 세금과 동일하다고 그들은 말합니다. 
따라서 국내 산업을 외국 산업과 동등한 위치에 두기 위해서는 모든 외국 상품에 국내 상품과 경쟁할 수 있는 국내 상품의 가격 상승과 동일한 수준의 세금을 부과하는 것이 필요하다고 그들은 생각합니다. 
영국에서 비누, 소금, 가죽, 양초 등에 부과하는 것과 같은 생활 필수품에 대한 세금이 
반드시 노동의 가격을 인상하고 결과적으로 다른 모든 상품의 가격도 인상하는지 여부는 세금에 대해 다룰 때 고려하겠습니다. 
그러나 그동안 세금이 이러한 효과를 가지고 있고 의심할 여지 없이 그러한 효과를 가지고 있다고 가정하면, 노동의 결과로 모든 상품의 가격이 일반적으로 상승하는 것은 다음 두 가지 측면에서 특정 세금이 즉시 부과되어 가격이 상승한 특정 상품의 경우와 다릅니다. 
첫째, 그러한 상품의 가격이 그러한 세금에 의해 얼마나 상승할 수 있는지는 항상 매우 정확하게 알 수 있습니다. 그러나 노동의 가격의 일반적인 상승이 노동이 사용된 모든 다른 상품의 가격에 얼마나 영향을 미칠 수 있는지는 결코 견딜 만한 정확도로 알 수 없습니다. 
따라서 모든 외국의 세금을 모든 국내 상품의 가격 상승에 견딜 만한 정확도로 비례시키는 것은 불가능할 것입니다. 
둘째, 생필품에 대한 세금은 가난한 토양과 나쁜 기후와 거의 같은 효과를 사람들의 상황에 미칩니다. 
식량은 마치 그것을 만드는 데 엄청난 노동과 비용이 필요한 것과 같은 방식으로 더 비싸집니다.
토양과 기후에서 발생하는 자연적 희소성에서 사람들에게 자본과 근면을 어떻게 사용해야 하는지 지시하는 것은 터무니없는 일이고, 그러한 세금에서 발생하는 인위적 희소성에서도 마찬가지입니다. 
그들이 할 수 있는 한 그들의 근면을 그들의 상황에 맞게 조정하고, 불리한 환경에도 불구하고 국내 또는 해외 시장에서 어느 정도 유리할 수 있는 고용을 찾아내는 것이 두 경우 모두 그들에게 가장 유리할 것입니다. 그들이 
이미 세금으로 과중한 부담을 지고 있고 이미 생활 필수품에 너무 비싼 세금을 내고 있기 때문에 그들에게 새로운 세금을 부과하고, 다른 대부분의 상품에 대해서도 마찬가지로 너무 비싼 세금을 내게 하는 것은 확실히 가장 터무니없는 보상 방법입니다. 
그러한 세금은 어느 정도 높이까지 자라났을 때 땅의 황무함과 하늘의 가혹함에 필적하는 저주이지만, 가장 부유하고 가장 근면한 나라에서 가장 일반적으로 부과되었습니다. 
다른 어떤 나라도 그렇게 큰 무질서를 지탱할 수 없습니다. 
가장 강한 신체만이 건강에 해로운 요법 하에서 살고 건강을 누릴 수 있듯이, 모든 종류의 산업에서 가장 큰 자연적 및 습득된 이점을 가진 국가만이 그러한 세금 하에서 생존하고 번영할 수 있습니다. 
네덜란드는 유럽에서 가장 풍부한 나라이며, 특별한 상황으로 인해 세금을 통해서가 아니라, 가장 터무니없이 추측된 것처럼 세금에도 불구하고 계속 번영하고 있습니다. 
국내 산업을 장려하기 위해 외국에 약간의 부담을 지우는 것이 일반적으로 유리한 두 가지 경우가 있듯이, 때때로 숙고해야 할 두 가지 다른 경우가 있습니다. 하나는 특정 외국 상품의 자유로운 수입을 계속하는 것이 적절한 정도입니다. 그리고 다른 한편으로는, 얼마 동안 중단된 자유 수입을 어느 정도 또는 어떤 방식으로 회복하는 것이 적절할 것인가에 대한 것입니다. 
어떤 외국 상품의 자유 수입을 어느 정도까지 계속하는 것이 적절한지에 대한 심의 문제가 될 수 있는 경우는 어떤 외국 국가가 높은 관세나 금지를 통해 우리 제조품 중 일부를 자국으로 수입하는 것을 제한할 때입니다. 
이 경우 복수는 자연스럽게 보복을 요구하며, 우리는 그들의 제조품 중 일부 또는 전부를 우리 제조품으로 수입하는 것에 대해서도 동일한 관세와 금지를 부과해야 합니다. 
따라서 국가가 이런 방식으로 보복하지 않는 경우는 드뭅니다. 
프랑스는 특히 경쟁이 될 수 있는 외국 상품의 수입을 제한함으로써 자국 제조품을 선호하는 데 적극적이었습니다.
여기에는 콜버트 씨의 정책의 상당 부분이 포함되어 있었는데, 그는 뛰어난 능력에도 불구하고 이 경우 상인과 제조업자의 변증법에 의해 강요된 것으로 보이며, 그들은 항상 자국 국민에 대한 독점을 요구하고 있습니다. 
현재 프랑스에서 가장 지적인 사람들은 그의 이런 종류의 활동이 자국에 이롭지 않았다고 생각합니다. 
그 장관은 1667년 관세를 통해 많은 외국 제조업에 매우 높은 관세를 부과했습니다. 
그가 네덜란드에 유리하게 관세를 완화하기를 거부하자, 그들은 1671년에 프랑스의 와인, 브랜디 및 제조업의 수입을 금지했습니다. 
1672년 전쟁은 부분적으로 이 상업적 분쟁으로 인해 발생한 것으로 보입니다. 
니메겐 평화는 1678년에 종식시켰고, 네덜란드에 유리하게 일부 관세를 완화했고, 그 결과 네덜란드는 금지를 해제했습니다. 
프랑스와 영국이 서로의 산업을 억압하기 시작한 것은 거의 같은 시기로, 프랑스가 첫 번째 모범을 보인 것처럼 보이는 유사한 관세와 금지를 통해 이루어졌습니다. 그 이후로 두 나라 사이에 존재해 온 적대감의 정신은 지금까지 어느 쪽에서도 완화되는 것을 방해했습니다. 
1697년에 에글리시는 플랑드르의 제조품인 뼈 레이스의 수입을 금지했습니다. 
당시 스페인의 지배를 받고 있던 그 나라의 정부는 보복으로 영국 모직물의 수입을 금지했습니다. 
1700년에 영국으로 뼈 레이스를 수입하는 것을 금지하는 조치가 종종 취해졌습니다. 영국 모직물을 플랑드르로 수입하는 것을 이전과 동일한 기준으로 해야 한다는 조건 하에 말입니다. 
불평하는 높은 관세나 금지를 폐지할 가능성이 있을 때 이런 종류의 보복에 좋은 정책이 될 수 있습니다. 
큰 외국 시장의 회복은 일반적으로 어떤 종류의 상품에 대해 짧은 기간 동안 더 비싼 값을 지불해야 하는 일시적인 불편함을 충분히 보상해 줄 것입니다. 
그러한 보복이 그러한 효과를 낼 가능성이 있는지 판단하는 것은 아마도 입법자의 과학에 속하지 않을 것입니다. 입법자의 심의는 항상 동일한 일반 원칙에 의해 지배되어야 하며, 그보다 더 교활하고 교활한 동물, 즉 속되게 정치가라고 불리는 사람의 기술에 속할 것입니다. 그들의 의회는 일시적인 사건의 변동에 따라 지시됩니다. 
그러한 폐지를 얻을 가능성이 전혀 없을 때, 우리 국민의 특정 계층에게 가해진 피해를 보상하는 나쁜 방법은 그 계층뿐만 아니라 거의 모든 다른 계층에게 우리 자신에게 또 다른 피해를 가하는 것 같습니다.
우리 이웃들이 우리 제품의 어떤 제조를 금지할 때, 우리는 일반적으로 그 제품만 금지하는 것이 아니라, 그것만으로는 그들에게 상당한 영향을 미치지 않을 것이기 때문에, 그들의 다른 제품도 금지합니다. 
이것은 의심할 여지 없이 우리들 사이에서 어떤 특정 계층의 노동자들에게 격려를 줄 수 있고, 그들의 경쟁자 중 일부를 배제함으로써 그들이 국내 시장에서 가격을 올릴 수 있도록 할 수 있습니다. 
그러나 우리 이웃의 금지로 피해를 입은 노동자들은 우리 금지로 인해 이익을 얻지 못할 것입니다. 
반대로, 그들과 거의 모든 다른 계층의 시민들은 특정 상품에 대해 이전보다 더 비싼 가격을 지불해야 할 것입니다. 
따라서 그러한 모든 법은 우리 이웃의 금지로 피해를 입은 특정 계층의 노동자들에게 유리하게가 아니라, 다른 계층의 노동자들에게 유리하게 전국에 실제 세금을 부과합니다. 
외국 상품의 자유로운 수입이 얼마 동안 중단된 후에 어느 정도 또는 어떤 방식으로 회복하는 것이 적절한지에 대해 때때로 심의가 필요할 수 있는 경우는 특정 제조업이 경쟁할 수 있는 모든 외국 상품에 대해 높은 관세나 금지를 부과함으로써 많은 손을 고용할 정도로 확대된 경우입니다. 
이 경우 인류는 무역의 자유가 천천히 점진적으로, 그리고 상당한 신중함과 주의와 함께 회복되어야 한다고 요구할 수 있습니다. 
그러한 높은 관세와 금지가 한꺼번에 모두 제거된다면, 같은 종류의 더 싼 외국 상품이 국내 시장에 너무 빨리 쏟아져 나와 수천 명의 우리 국민이 일상적인 직업과 생계 수단을 한꺼번에 박탈당할 수 있습니다. 
이로 인해 발생할 무질서는 의심할 여지 없이 매우 상당할 것입니다. 
그러나 다음 두 가지 이유 때문에 일반적으로 상상하는 것보다 훨씬 적을 가능성이 큽니다. 
첫째, 다른 유럽 국가에 아무런 보상 없이 일부만 수출되는 모든 제조업은 외국 상품을 가장 자유롭게 수입하더라도 거의 영향을 받지 않습니다. 
이러한 제조업은 같은 품질과 종류의 다른 외국 상품과 마찬가지로 해외에서 저렴하게 판매되어야 하며, 따라서 국내에서도 더 저렴하게 판매되어야 합니다. 
따라서 그들은 여전히 ​​국내 시장을 점유할 것입니다. 변덕스러운 유행가가 때때로 외국 상품을 국내에서 만든 같은 종류의 더 저렴하고 더 나은 상품보다 단순히 외국이라는 이유만으로 선호할 수 있지만, 이러한 어리석음은 사물의 본질상 매우 소수에게만 확대될 수 있으므로 사람들의 일반적인 고용에 합리적인 영향을 미칠 수 없습니다. 
그러나 우리의 모직물 제조업, 우리의 무두질 가죽 및 우리의 하드웨어의 모든 다른 부문의 대부분은 매년 아무런 보상 없이 다른 유럽 국가로 수출되고 있으며, 이것이 가장 많은 인력을 고용하는 제조업입니다.
아마도 실크는 이러한 무역의 자유로 인해 가장 큰 피해를 입을 제조업일 것이고, 그 다음으로는 린넨인데, 린넨은 전자보다 훨씬 덜 피해를 입습니다. 
둘째, 많은 사람들이 무역의 자유를 회복함으로써 한꺼번에 일상적인 고용과 생계 수단에서 쫓겨나더라도, 그들이 그로 인해 고용이나 생계가 박탈당하는 것은 결코 아닙니다. 
최근 전쟁이 끝나고 군대와 해군이 감축되면서, 가장 큰 제조업에 고용된 수와 같은 수인 10만 명 이상의 군인과 선원이 한꺼번에 일상적인 고용에서 쫓겨났습니다. 그러나 그들이 어느 정도 불편을 겪었을 것은 분명하지만, 그렇다고 해서 모든 고용과 생계가 박탈된 것은 아닙니다. 
선원의 대부분은 기회가 생길 때마다 점차 상인으로 전향했을 가능성이 있으며, 그 사이에 그들과 군인은 대중 속으로 흡수되어 매우 다양한 직업에 종사했습니다. 
10만 명 이상의 사람들이 모두 무기를 사용하는 데 익숙했고, 그들 중 많은 사람들이 약탈과 약탈에 익숙했지만, 상황이 크게 바뀌었음에도 불구하고 큰 혼란이나 현저한 무질서가 발생하지 않았습니다. 
방랑자의 수는 어느 곳에서도 현저하게 증가하지 않았습니다. 심지어 내가 알기로는 상인 서비스에서 일하는 선원을 제외하고는 어떤 직업에서도 노동 임금이 감소하지 않았습니다. 
그러나 군인의 습관과 모든 종류의 제조업자의 습관을 함께 비교해보면, 후자의 습관이 새로운 무역에 종사하는 것을 막는 경향이 있는 반면, 전자의 습관은 어떤 무역에 종사하는 것을 막는 경향이 있음을 알 수 있습니다. 
제조업자는 항상 노동에서만 생계를 유지하는 데 익숙했고, 군인은 급여에서 생계를 기대했습니다. 
한 쪽에는 근면과 근면이 익숙했고, 다른 쪽에는 게으름과 방탕이 익숙했습니다. 
그러나 한 종류의 노동에서 다른 종류의 노동으로 산업의 방향을 바꾸는 것이 게으름과 낭비를 어떤 것으로 돌리는 것보다 확실히 훨씬 쉽습니다. 
게다가 대부분의 제조업에는, 이미 관찰된 바와 같이, 매우 유사한 성격의 다른 부수적 제조업이 있어서, 노동자는 자신의 산업을 한 제조업에서 다른 제조업으로 쉽게 옮길 수 있습니다. 
그러한 노동자의 대부분도 가끔씩 시골 노동에 고용됩니다. 
이전에 특정 제조업에 그들을 고용했던 재고는 여전히 시골에 남아서 다른 방식으로 같은 수의 사람들을 고용할 것입니다. 
그 나라의 자본이 동일하게 유지되면 노동에 대한 수요도 동일하거나 거의 동일할 것입니다. 다만 다른 장소에서 다른 직업을 위해 사용될 수는 있습니다.
군인과 선원은 실제로 왕의 복무에서 해제되었을 때 영국이나 아일랜드의 어떤 도시나 장소에서든 자유롭게 무역을 할 수 있습니다. 
원하는 종류의 산업을 행할 수 있는 동일한 자연적 자유가 군인과 선원에게와 같은 방식으로 모든 폐하의 신민에게 회복되어야 합니다. 즉, 법인의 배타적 특권을 무너뜨리고 견습 제도를 폐지해야 합니다. 둘 다 실제로 자연적 자유를 침해하는 것이고, 여기에 정착법의 폐지를 추가해야 합니다. 그러면 가난한 일꾼이 한 무역이나 한 장소에서 일자리를 잃었을 때 기소나 해고의 두려움 없이 다른 무역이나 다른 장소에서 일자리를 구할 수 있습니다. 그리고 대중이나 개인은 특정 제조업체 계층이 가끔 해산되는 것으로 인해 군인보다 더 많은 고통을 겪지 않을 것입니다. 
우리의 제조업체들은 의심할 여지 없이 자국에 큰 공로가 있지만, 피를 흘려 자국을 수호하는 사람들보다 더 많은 공로를 가질 수는 없으며, 더 섬세하게 대우받을 자격이 없습니다. 
실제로 무역의 자유가 영국에서 완전히 회복되기를 기대하는 것은 오세아나나 유토피아가 영국에 건설되기를 기대하는 것만큼 터무니없는 일입니다. 
대중의 편견뿐만 아니라, 훨씬 더 극복하기 어려운 많은 개인의 사적 이익이 저항할 수 없이 반대합니다. 
군 장교들이 주요 제조업체들이 국내 시장에서 경쟁자의 수를 늘릴 가능성이 있는 모든 법률에 반대하는 병력 수의 감소에 같은 열의와 만장일치로 반대한다면, 전자가 군인들을 고무시킨다면, 후자가 
노동자들을 격노시키는 것과 같은 방식으로 그러한 규제의 제안자들을 폭력으로 공격하고 격노하게 한다면; 군대를 감축하려는 시도는 지금처럼 우리 제조업체가 우리에 대해 획득한 독점을 어떤 면에서든 약화시키려는 시도만큼이나 위험할 것입니다. 
이 독점은 그들 중 일부 특정 부족의 수를 엄청나게 늘렸고, 마치 무성한 상비군처럼 그들은 정부에 강력해졌으며, 많은 경우 입법부를 위협했습니다. 
이 독점을 강화하기 위한 모든 제안을 지지하는 의원은 무역을 이해한다는 평판을 얻을 뿐만 아니라, 그들의 수와 부로 인해 그들을 매우 중요하게 만드는 사람들의 계급으로부터 큰 인기와 영향력을 얻을 것입니다.
반대로 그가 반대하고, 더욱이 그들을 좌절시킬 만큼 충분한 권한이 있다면, 가장 인정받는 정직성도, 가장 높은 계급도, 가장 위대한 공공 서비스도 그를 가장 악명 높은 학대와 비방, 개인적 모욕으로부터 보호할 수 없으며, 때로는 격노하고 실망한 독점자들의 무례한 폭행에서 발생하는 실제적인 위험으로부터도 보호할 수 없습니다. 
국내 시장이 갑자기 외국인과의 경쟁에 노출되어 자신의 무역을 포기해야 하는 대규모 제조업의 사업주는 의심할 여지 없이 상당히 많은 피해를 입을 것입니다. 
보통 재료를 구매하고 노동자에게 급여를 지불하는 데 사용되었던 그의 자본의 일부는 아마도 큰 어려움 없이 다른 용도를 찾을 수 있을 것입니다. 그러나 작업장과 무역 도구에 고정된 그 부분은 상당한 손실 없이 처분될 수 없습니다. 따라서 
그의 이익에 대한 공평한 고려는 이런 종류의 변화가 결코 갑자기 도입되어서는 안 되며, 천천히, 점진적으로, 그리고 매우 오랜 경고 후에 이루어져야 함을 요구합니다. 
입법부는 심의가 항상 부분적 이해관계의 시끄러운 간청이 아니라 전반적인 이익에 대한 광범위한 관점에 의해 이루어질 수 있다면, 바로 이러한 이유로 이런 종류의 새로운 독점을 수립하거나 이미 확립된 독점을 더 확대하지 않도록 특별히 주의해야 할 것입니다. 
그러한 규제는 국가 헌법에 어느 정도의 실제적인 무질서를 도입하는데, 나중에 또 다른 무질서를 유발하지 않고 이를 치유하기는 어려울 것입니다. 
외국 상품의 수입에 세금을 부과하는 것이 수입을 막는 것이 아니라 정부 수입을 늘리기 위해 어느 정도 적절한지에 대해서는 세금에 대해 논의할 때 나중에 살펴보겠습니다. 
수입을 막거나 심지어 줄이기 위해 부과된 세금은 무역의 자유뿐만 아니라 관세 수입에도 분명히 파괴적입니다. 
3장. 무역 균형 
이 불리할 것으로 추정되는 국가에서 거의 모든 종류의 상품 수입에 대한 비상한 제한에 관하여 
. 1부 - 상업 시스템의 원칙에 대한 제한조차도 불합리한 것에 관하여. 
무역 균형이 불리할 것으로 추정되는 특정 국가에서 거의 모든 종류의 상품 수입에 비상한 제한을 가하는 것은 상업 시스템이 금과 은의 양을 늘리기 위해 제안하는 두 번째 방편입니다. 
따라서 영국에서 실레시아 잔디는 특정 관세를 납부하면 국내 소비용으로 수입할 수 있습니다. 그러나 프랑스 캠브릭과 잔디는 수출을 위해 창고에 보관하기 위해 런던 항구로 수입하는 경우를 제외하고는 수입이 금지되어 있습니다.
프랑스의 와인은 포르투갈이나 다른 어떤 나라보다 더 높은 세금이 부과됩니다. 
1692년의 임포스트라고 불리는 것에 의해 모든 프랑스 상품에 세율 또는 가치의 25%의 세금이 
부과되었습니다. 반면 다른 국가의 상품은 대부분 훨씬 가벼운 세금이 부과되었고, 거의 5%를 넘지 않았습니다. 
프랑스의 와인, 브랜디, 소금, 식초는 실제로 예외였습니다. 이러한 상품은 다른 법률이나 같은 법률의 특정 조항에 의해 다른 무거운 세금이 부과되었습니다. 
1696년에 25%의 두 번째 세금이 부과되었습니다. 
첫 번째 세금은 충분한 낙담으로 여겨지지 않았기 때문에 브랜디를 제외한 모든 프랑스 상품에 부과되었습니다. 프랑스 와인 1톤에 25파운드의 새로운 세금과 프랑스 식초 1톤에 15파운드의 또 다른 세금이 부과되었습니다. 
프랑스 상품은 이러한 일반적인 보조금이나 5%의 세금에서 결코 제외되지 않았습니다. 
이는 세율서에 열거된 모든 상품 또는 대부분의 상품에 부과되었습니다. 
만약 우리가 1/3과 2/3 보조금을 그들 사이에 완전한 보조금으로 간주한다면, 이러한 일반 보조금은 5개가 있었습니다. 따라서 현재 전쟁이 시작되기 전에 75%는 
프랑스의 성장, 생산 또는 제조 상품의 대부분에 부과된 가장 낮은 관세로 간주될 수 있습니다. 
그러나 대부분의 상품에 대해 이러한 관세는 금지와 동일합니다. 
프랑스인들은 차례로 우리의 상품과 제조품을 똑같이 엄격하게 취급했다고 생각합니다. 비록 그들이 그들에게 부과한 특정한 어려움에 대해 잘 알지 못하지만요. 
이러한 상호 제한으로 인해 두 나라 사이의 거의 모든 공정한 무역이 종식되었고, 밀수업자는 이제 영국 상품을 프랑스로 수입하거나 프랑스 상품을 영국으로 수입하는 주요 수입업체가 되었습니다. 
앞의 장에서 제가 검토한 원칙은 사적 이익과 독점 정신에서 유래되었습니다. 내가 여기서 검토하려는 것들은 국가적 편견과 적대감에서 비롯된 것입니다. 
따라서 예상할 수 있듯이, 훨씬 더 비합리적입니다. 
상업 시스템의 원칙에 따라서도 그렇습니다. 
첫째, 예를 들어 프랑스와 영국 간의 자유 무역의 경우 균형이 프랑스에 유리할 것이 확실하더라도 그러한 무역이 영국에 불리하거나 전체 무역의 전반적인 균형이 영국에 더 불리하게 될 것이라는 것은 결코 결론이 나오지 않습니다.
프랑스의 와인이 포르투갈의 와인보다 더 좋고 싸거나, 프랑스의 린넨이 독일의 린넨보다 더 싸다면, 영국이 포르투갈과 독일보다 프랑스에서 와인과 외국 린넨을 모두 구매하는 것이 더 유리할 것입니다. 그렇게 되면 프랑스 
에서 매년 수입하는 상품의 가치가 크게 증가하지만, 같은 품질의 프랑스 상품이 다른 두 나라의 상품보다 싸기 때문에 매년 수입하는 전체 상품의 가치는 감소할 것입니다. 
수입된 프랑스 상품 전체가 영국에서 소비된다고 가정하더라도 마찬가지입니다. 
그러나 둘째, 그 중 상당 부분이 다른 나라로 재수출되어 이익을 내어 판매되면 아마도 수입된 프랑스 상품 전체의 원가와 같은 가치의 수익을 가져올 수 있습니다. 
동인도 무역에 대해 자주 언급된 내용은 프랑스에도 해당될 수 있습니다. 동인도 상품의 대부분은 금과 은으로 매수되었지만, 일부를 다른 나라로 재수출하면 전체의 원가보다 더 많은 금과 은이 무역을 통해 돌아왔습니다. 
현재 네덜란드 무역의 가장 중요한 분야 중 하나는 프랑스 상품을 다른 유럽 국가로 운송하는 것입니다. 
영국에서 마시는 프랑스 와인의 일부조차도 네덜란드와 뉴질랜드에서 비밀리에 수입됩니다. 
프랑스와 영국 사이에 자유 무역이 이루어졌거나, 프랑스 상품을 다른 유럽 국가의 관세와 동일한 관세만 내고 수입하여 수출할 수 있다면, 영국은 네덜란드에 매우 유리한 무역에서 어느 정도 몫을 차지할 수 있습니다. 
셋째, 마지막으로, 두 나라 사이의 균형이 어느 쪽에 있는지 또는 어느 나라가 가장 큰 가치로 수출하는지를 판단할 수 있는 확실한 기준은 없습니다. 
특정 상인의 사적 이익에 의해 항상 유발되는 국가적 편견과 적대감은 일반적으로 모든 문제에 대한 우리의 판단을 지시하는 원칙입니다. 
그러나 그러한 경우에 자주 언급되는 두 가지 기준이 있습니다. 세관 장부와 교환 과정입니다. 
세관 장부는 현재 일반적으로 인정되고 있지만, 대부분의 상품이 평가되는 평가가 부정확하기 때문에 매우 불확실한 기준입니다. 
교환 과정도 아마도 거의 마찬가지입니다. 
런던과 파리와 같이 두 장소 간의 교환이 동일할 때, 런던에서 파리로 갚아야 할 채무가 파리에서 런던으로 갚아야 할 채무로 보상된다는 신호라고 합니다.
반대로, 파리로 가는 어음에 대해 런던에서 프리미엄이 지불될 때, 그것은 런던에서 파리로 갚아야 할 채무가 파리에서 런던으로 갚아야 할 채무로 보상되지 않고, 후자에서 잔액의 돈을 보내야 한다는 신호라고 합니다. 수출의 위험, 수고, 경비에 대해 프리미엄이 요구되고 주어집니다. 
그러나 그 두 도시 간의 일반적인 부채와 신용 상태는 필연적으로 서로에 대한 거래의 일반적인 과정에 의해 조절되어야 한다고 합니다. 
어느 쪽도 다른 쪽에서 다른 쪽으로 수출하는 것보다 더 많은 양을 수입하지 않을 때, 각각의 부채와 신용은 서로를 보상할 수 있습니다. 
그러나 어느 쪽이 다른 쪽에서 다른 쪽으로 수출하는 것보다 더 큰 가치를 수입할 때, 전자는 필연적으로 후자가 자신에게 빚진 것보다 더 많은 금액으로 후자에게 빚을 지게 됩니다. 각각의 부채와 신용은 서로를 보상하지 않으며, 부채가 신용보다 더 많은 곳에서 돈을 보내야 합니다. 
따라서 두 장소 간의 일반적인 부채와 신용 상태를 나타내는 일반적인 교환 과정은 두 장소의 수출과 수입의 일반적인 과정을 나타내는 지표이기도 합니다. 왜냐하면 이러한 지표는 필연적으로 해당 상태를 규제하기 때문입니다. 
그러나 일반적인 교환 과정이 두 장소 간의 일반적인 부채와 신용 상태를 나타내는 데 충분한 지표가 될 수 있다고 하더라도, 그렇다고 해서 무역 균형이 부채와 신용 상태가 유리한 장소에 유리하다는 결론이 나오지는 않습니다. 두 장소 
간의 일반적인 부채와 신용 상태는 항상 서로 간의 일반적인 거래 과정에 의해 완전히 규제되는 것은 아니지만, 종종 두 장소가 다른 여러 장소와 거래하는 과정에 의해 영향을 받습니다. 
예를 들어, 영국의 상인이 함부르크, 단치치, 리가 등에서 구매한 상품에 대해 
네덜란드에 대한 어음으로 지불하는 것이 일반적이라면, 영국과 네덜란드 간의 일반적인 부채와 신용 상태는 두 나라가 서로 거래하는 일반적인 거래 과정에 의해 완전히 규제되지 않고, 영국이 다른 장소와 거래하는 과정에 의해 영향을 받을 것입니다. 
영국은 네덜란드에 매년 돈을 보내야 할 의무가 있는데, 네덜란드에 대한 연간 수출이 그곳에서의 연간 수입액을 크게 초과할 수 있고, 소위 무역수지가 영국에 매우 유리할 수 있음에도 불구하고 말이다.
그 밖에도 지금까지 교환 기준이 계산된 방식에서, 통상적인 교환 과정은 부채와 신용의 통상적인 상태가 통상적인 교환 과정을 유리하게 보거나 유리하다고 생각되는 국가에 유리하다는 충분한 지표를 제공할 수 없습니다. 다시 말해, 실제 교환은 계산된 교환과 매우 다를 수 있으며, 사실 종종 다르기 때문에 후자의 과정으로부터 전자의 과정에 대한 확실한 결론을 내릴 수 없는 경우가 많습니다. 
영국에서 지불한 금액이나 돈에 영국 조폐국 기준에 따라 특정 수의 순은 온스가 포함되어 있을 때, 프랑스에서 지불해야 할 금액에 대한 어음을 받으면 프랑스 조폐국 기준에 따라 같은 수의 순은 온스가 포함되어 있을 때, 영국과 프랑스 간의 교환은 동등하다고 합니다. 
더 많이 지불하면 프리미엄을 지불해야 하며, 교환은 영국에 불리하고 프랑스에 유리하다고 합니다. 
당신이 적게 지불하면 프리미엄을 받는 것으로 여겨지고, 교환은 프랑스에 불리하고 영국에 유리하다고 합니다. 
그러나 첫째, 우리는 항상 각 나라의 현재 화폐 가치를 해당 주화 주조소의 기준으로 판단할 수는 없습니다. 
어떤 나라에서는 더 많고, 다른 나라에서는 그 기준에서 덜 닳고, 닳고, 그렇지 않으면 퇴화되었습니다. 
그러나 모든 나라의 현재 동전의 가치는 다른 나라의 동전과 비교할 때, 포함되어야 할 순은의 양이 아니라 실제로 포함된 양에 비례합니다. 윌리엄 왕 시대에 은화가 개혁되기 전에, 각 주화 주조소의 기준에 따라 통상적인 방식으로 계산된 영국과 네덜란드 간의 교환은 
영국에 대해 
25%였습니다 . 
그러나 로운즈 씨로부터 알 수 있듯이, 영국의 현재 동전의 가치는 그 당시 기준 가치보다 25% 이상 낮았습니다 
. 
따라서 실제 교환은 계산된 교환이 영국에 크게 불리했음에도 불구하고 그 당시에도 영국에 유리했을 수 있습니다. 실제로 영국에서 지불된 순은의 더 적은 수 또는 온스가 네덜란드에서 지불될 더 많은 순은의 온스에 대한 어음을 구매했을 수 있으며, 줄 것으로 생각된 사람이 실제로 프리미엄을 받았을 수 있습니다. 영국 금화 
의 늦은 개혁 이전에 프랑스 동전은 영국보다 훨씬 덜 마모되었고 아마도 
표준에 2~3% 더 가까웠습니다. 
따라서 프랑스와의 계산된 교환이 영국에 대해 2~3%를 넘지 않았다면 
실제 교환은 영국에 유리했을 수 있습니다.
금화 개혁 이래로, 교환은 영국에 유리하고 프랑스에 불리하게 이루어졌습니다. 
둘째, 어떤 나라에서는 주화 비용이 정부에서 부담하고, 다른 나라에서는 개인이 주화 주조소로 금괴를 운반하여 부담하고, 정부는 주화에서 약간의 수입을 얻습니다. 
영국에서는 정부가 부담합니다. 표준 은화 1파운드 무게를 주화 주조소로 운반하면 같은 표준 은화 1파운드 무게가 포함된 62실링을 돌려받습니다. 프랑스 에서는 
주화에 대해 
8%의 관세가 공제되어 비용을 부담할 뿐만 아니라 정부에 약간의 수입을 제공합니다. 
영국에서는 주화 비용이 들지 않으므로 현재 유통되는 주화는 실제로 포함된 금괴의 양보다 훨씬 더 가치가 있을 수 없습니다. 
프랑스에서는 지불하는 솜씨가 단조판과 같은 방식으로 가치를 더합니다. 
따라서 같은 무게의 순은을 포함한 프랑스 화폐는 같은 무게의 순은을 포함한 영국 화폐보다 가치가 더 높으며, 이를 구매하려면 더 많은 금괴나 다른 상품이 필요할 것입니다. 
따라서 두 나라의 현재 주화가 각 주화 주조소의 표준에 비슷했지만, 영국 화폐로는 같은 수의 순은 온스를 포함한 프랑스 화폐를 잘 살 수 없었고, 따라서 그러한 금액에 대한 프랑스 지폐도 살 수 없었습니다. 그러한 지폐에 대해 프랑스 주화의 
비용을 보상하기에 충분한 금액 이상의 추가 금액이 지불되지 않았다면, 두 나라 간의 실제 환율은 동일했을 것입니다. 그들의 부채와 신용은 서로를 보상할 수 있었지만, 계산된 환율은 프랑스에 상당히 유리했을 것입니다. 
이보다 적게 지불되었다면, 실제 환율은 영국에 유리했고, 계산된 환율은 프랑스에 유리했을 것입니다. 
셋째, 마지막으로, 암스테르담, 함부르크, 베니스 등 일부 지역에서는 
외국 환어음이 은행 화폐라고 하는 것으로 지불됩니다. 반면 런던, 리스본, 앤트워프, 레그혼 등 다른 곳에서는 
국가의 공통 통화로 지불됩니다. 
은행 돈이라고 하는 것은 항상 동일한 명목의 공통 통화보다 가치가 더 큽니다. 
예를 들어 암스테르담 은행의 1,000길더는 암스테르담 통화의 1,000길더보다 가치가 더 큽니다. 
그 차이를 은행의 agio라고 하며, 암스테르담에서는 일반적으로 약 5%입니다.
두 나라의 현재 화폐가 각자의 주화 주조국의 표준에 거의 비슷하고, 한 나라가 이 공통 통화로 외국 수표를 지불하고 다른 나라가 은행 화폐로 지불한다고 가정하면, 계산된 환율은 은행 화폐로 지불하는 것에 유리할 수 있지만 실제 환율은 현재 화폐로 지불하는 것에 유리해야 함은 분명하다. 이는 계산된 환율이 더 나은 화폐나 자국 표준에 더 가까운 화폐로 지불하는 것에 유리할 수 있지만 실제 환율은 더 나쁜 화폐로 지불하는 것에 유리해야 하는 것과 같은 이유이다. 
금화가 최근에 개혁되기 전에는 계산된 환율은 일반적으로 런던에 불리했고, 암스테르담, 함부르크, 베니스, 그리고 은행 화폐 라고 불리는 것으로 지불하는 다른 모든 장소와도 마찬가지였다 
. 그러나 실제 환율이 계산된 환율에 불리했다는 것은 결코 아니다. 
금화가 개혁된 이후로는 그러한 장소와도 런던에 유리했다. 
계산된 환율은 일반적으로 런던과 리스본, 앤트워프, 레그혼, 그리고 프랑스를 제외하면 공통 통화로 지불하는 유럽의 대부분 다른 지역과 유리했으며 실제 환율도 마찬가지였을 가능성이 있습니다. 
예금 은행에 대한 여담, 특히 암스테르담의 여담. 
프랑스나 영국과 같은 대국의 통화는 일반적으로 거의 전적으로 자체 동전으로 구성됩니다. 
따라서 이 통화가 언제든지 마모되거나, 깎이거나, 그렇지 않으면 표준 가치 이하로 저하되면 해당 국가는 동전을 개혁하여 통화를 효과적으로 재건할 수 있습니다. 
그러나 제노아나 함부르크와 같은 소국의 통화는 자체 동전만으로 구성될 수 있는 경우가 드물고, 상당 부분은 주민이 지속적으로 교류하는 모든 이웃 국가의 동전으로 구성되어야 합니다. 따라서 
그러한 국가는 동전을 개혁하더라도 항상 통화를 개혁할 수 있는 것은 아닙니다. 
외국환어음이 이 통화로 지불된다면, 그 자체로 불확실한 어떤 금액의 불확실한 가치는 그 국가에 항상 불리하게 교환되어야 하며, 그 통화는 모든 외국 국가에서 필연적으로 그 가치보다 낮게 평가되어야 합니다. 
이 불리한 교환으로 인해 상인들이 겪어야 할 불편함을 해소하기 위해, 이러한 소규모 국가들은 무역에 관심을 갖기 시작했을 때, 특정 가치의 외국환어음은 일반 통화로 지불되지 않고 신용에 따라 설립되고 국가의 보호 하에 있는 특정 은행의 장부에서 지시하거나 이체하여 지불해야 한다는 것을 자주 제정했습니다. 이 은행은 항상 국가의 기준에 따라 정확히 양호한 진짜 돈으로 지불해야 할 의무가 있습니다.
베니스, 제노바, 암스테르담, 함부르크, 뉘른베르크의 은행은 모두 원래 이런 관점으로 설립된 듯하지만, 그 중 일부는 나중에 다른 목적에 종속되었을 수도 있습니다. 
이러한 은행의 화폐는 국가의 일반 통화보다 좋았기 때문에 필연적으로 agio를 지녔는데, 통화가 국가의 표준 이하로 다소 저하되었다고 가정했을 때 더 크거나 작았습니다. 
예를 들어 함부르크 은행의 agio는 일반적으로 약 14%라고 하며, 
국가의 우수한 표준 화폐와 모든 주변 국가에서 유입된 닳고 마모되고 감소된 화폐 사이의 추정 차이입니다. 
1609년 이전에 암스테르담의 광범위한 무역이 유럽 전역에서 가져온 엄청난 양의 닳고 마모된 외국 동전은 해당 국가의 통화 가치를 
주화에서 새로 나온 우수한 화폐보다 약 9% 낮췄습니다. 
그러한 화폐는 나타나자마자 녹이거나 사라졌는데, 이런 상황에서는 항상 그렇습니다. 
상인들은 통화가 많았지만 항상 환어음을 지불할 만큼 충분한 양의 좋은 돈을 찾을 수 없었고, 이를 방지하기 위해 만들어진 여러 규정에도 불구하고 이러한 어음의 가치는 상당히 불확실해졌습니다. 
이러한 불편을 해결하기 위해 1609년에 도시의 보증 하에 은행이 설립되었습니다. 
이 은행은 외국 동전과 국가의 가볍고 마모된 동전을 모두 국가의 좋은 기준 통화로 실제 내재적 가치로 받았고, 주화 비용과 기타 필요한 관리 비용을 지불하는 데 필요한 금액만 공제했습니다. 
이 작은 공제를 한 후 남은 가치에 대해 은행은 장부에 대변을 했습니다. 
이 대변은 은행 화폐라고 불렸는데, 이는 조폐국 기준에 따라 정확히 돈을 나타냈기 때문에 항상 실제 가치가 같았고 본질적으로 현재 화폐보다 더 가치가 있었습니다. 
동시에 암스테르담에서 발행되거나 양도된 600길더 이상의 모든 어음은 은행 화폐로 지불해야 한다는 규정이 제정되었는데, 이는 즉시 어음의 가치에 대한 모든 불확실성을 제거했습니다. 
이 규정의 결과로 모든 상인은 외국 환어음을 지불하기 위해 은행에 계좌를 유지해야 했으며, 이는 필연적으로 은행 화폐에 대한 일정한 수요를 초래했습니다.
은행 화폐는 화폐에 대한 본질적인 우월성과 이러한 수요가 필연적으로 제공하는 부가 가치 외에도 다른 몇 가지 이점이 있습니다. 화재, 강도 및 기타 사고로부터 안전합니다. 암스테르담 시가 은행 화폐를 향해 있습니다. 계산의 번거로움이나 한 장소에서 다른 장소로 운반할 위험 없이 간단한 이체로 지불할 수 있습니다. 이러한 다양한 이점 
의 결과로 처음부터 agio를 부담한 것으로 보이며 일반적으로 은행에 원래 예치된 모든 돈은 아무도 시장에서 프리미엄으로 팔 수 있는 부채에 대한 지불을 요구하지 않고 그대로 두었다고 믿어집니다. 은행 
에 지불을 요구함으로써 은행 신용 소유자는 이 프리미엄을 잃게 됩니다. 
주화에서 갓 꺼낸 1실링으로 시장에서 우리의 흔한 낡은 1실링보다 더 많은 상품을 살 수 없듯이, 은행 금고에서 개인 금고로 가져올 수 있는 진짜 돈은 국가의 일반 통화와 섞이고 혼동되면 더 이상 쉽게 구별할 수 없는 통화보다 가치가 없을 것입니다. 은행 
금고에 남아 있는 동안 그 우월성은 알려지고 확인되었습니다. 
개인 금고로 들어갔을 때 그 우월성은 아마도 차이의 가치보다 더 많은 어려움 없이는 잘 확인할 수 없었습니다. 
게다가 은행 금고에서 가져옴으로써 은행 돈의 다른 모든 이점, 즉 안전성, 쉽고 안전한 양도성, 외국 환어음 지불에 대한 용도를 잃었습니다. 
이 모든 것 외에도, 보관 비용을 미리 지불하지 않고는 그 금고에서 가져올 수 없다는 것이 점차 분명해질 것입니다. 
동전의 예치금, 또는 은행이 동전으로 반환해야 할 예치금은 은행의 원래 자본 또는 은행 화폐라고 불리는 것으로 표현된 것의 전체 가치를 구성했습니다. 
현재는 그것들이 그 자본의 아주 작은 부분만을 구성한다고 생각됩니다. 
금괴 거래를 용이하게 하기 위해 은행은 수년 동안 금괴와 은괴를 예치하면 장부에 신용을 주는 관행을 해왔습니다. 이 신용은 일반적으로 
그러한 금괴의 주조 가격보다 
약 5% 낮습니다. 
은행은 동시에 영수증이라고 하는 것을 부여하여 예치한 사람 또는 소지인에게 6개월 이내에 언제든지 금괴를 다시 인출할 수 있는 자격을 부여합니다.예치가 이루어졌을 때 장부에 신용이 주어진 것과 같은 양의 은행 화폐를 은행으로 이체하고 예치가 은 
으로 이루어졌을 경우 보관을 위해 1/4%를 지불하고 1/2%를 지불하면 됩니다.
금으로 되어 있다면; 그러나 동시에 그러한 지불이 이루어지지 않고 이 기간이 만료되면 예금은 은행에 속해야 하며, 수령 당시의 가격이나 이체 장부에 기입된 금액으로 한다. 
예금을 보관하기 위해 이렇게 지불되는 것은 일종의 창고 임대료로 간주될 수 있다. 그리고 이 창고 임대료가 금에 비해 은에 ​​비해 훨씬 비싼 데에는 여러 가지 이유가 있다. 
금의 순도는 은의 순도보다 확인하기 어렵다고 한다. 
사기는 더 쉽게 자행되고 가장 귀중한 금속일수록 더 큰 손실을 초래한다. 
게다가 은이 표준 금속이기 때문에 국가는 금보다 은의 예금을 더 장려하고자 한다고 한다. 
금괴 예금은 가격이 보통보다 다소 낮을 때 가장 흔히 이루어지고, 가격이 오르면 다시 인출된다. 
네덜란드에서 금괴의 시장 가격은 일반적으로 주화 주조 가격보다 높습니다. 이는 영국에서 금화가 늦게 개혁되기 전과 같은 이유입니다. 
차이는 일반적으로 마크당 약 6~16스티버 또는 은 8온스, 순금 11부분과 합금 1부분이라고 합니다. 
은행 가격 또는 은행이 이러한 은(멕시코 달러와 같이 순도가 잘 알려져 있고 확인된 외국 동전으로 만들어진 경우)의 예치에 대해 제공하는 신용은 마크당 22길더입니다. 주화 주조 가격은 약 23길더이고 시장 가격은 23길더 6~23길더 16스티버 또는 
주화 주조 가격보다 2~3% 높습니다. 
다음은 현재 {1775년 9월} 암스테르담 은행이 다양한 종류의 금괴와 동전을 받는 가격입니다. 
은 멕시코 달러 ................. 22 길더/마크 프랑스 크라운 .................. 22 영국 은화............. 22 멕시코 달러, 신화........ 21 10 두카툰....................... 3 0 릭스 달러..................... 2 8 
은괴, 11-12분의 은을 함유, 21 길더/마크, 이 비율로 1-4분의 은까지, 5 길더가 제공됩니다. 
순은 괴,................. 28 길더/마크. 
GOLD 포르투갈 동전.................. 310 길더/마크 기니....................... 310 루이 도르, 신품............... 310 디토 구품............... 300 신 두카트.................. 두카트당 4 19 8 
바 또는 주괴 금은 위의 외국 금화와 비교하여 순도에 비례하여 수령됩니다. 
순도 바에 대해 은행은 마크당 340을 지급합니다.
그러나 일반적으로 금괴나 은괴보다 알려진 순도의 동전에 더 많은 것이 주어지는데, 금괴의 순도는 용해와 분석 과정을 통해서만 알 수 있습니다. 금괴의 
은행 가격, 조폐국 가격, 시장 가격의 비율은 거의 같습니다. 
일반적으로 사람은 금괴 조폐국 가격과 시장 가격의 차이로 영수증을 팔 수 있습니다. 금괴 
에 대한 영수증은 거의 항상 가치가 있으며, 따라서 누군가가 영수증이 만료되도록 두거나 금괴가 6개월이 끝나기 전에 꺼내지 않거나, 6개월 동안 새로운 
영수증을 받기 위해 4분의 1이나 2분의 1%를 지불하지 않음으로써 받은 가격으로 은행에 떨어지게 하는 일은 거의 없습니다. 
그러나 이런 일은 드물게 발생하지만, 때때로 발생한다고 하며, 더 귀중한 금속을 보관하기 위해 지불하는 창고 임대료가 더 높기 때문에 금과 은에 대해 더 자주 발생한다고 합니다. 
금괴를 예치하여 은행 신용과 영수증을 모두 얻은 사람은 만기가 되면 은행 신용으로 환어음을 지불하고, 금괴 가격이 오를 가능성이 있는지 내릴 가능성이 있는지 판단하여 영수증을 매도하거나 보관합니다. 
영수증과 은행 신용은 오래 지속되는 경우가 드물고, 그럴 필요도 없습니다. 영수증이 
있고 금괴를 인출하고자 하는 사람은 항상 일반 가격으로 살 수 있는 은행 신용 또는 은행 돈을 충분히 찾을 수 있고, 은행 돈이 있고 금괴를 인출하고자 하는 사람은 항상 영수증이 같은 양으로 많이 있습니다. 
은행 신용 소유자와 영수증 소지자는 은행에 대해 두 가지 다른 종류의 채권자를 구성합니다. 
영수증 소지자는 은행에 금괴를 인출하기 위해 은행에 금괴를 받은 가격과 같은 은행 돈을 재할당하지 않고는 영수증을 인출할 수 없습니다. 
자신의 은행 돈이 없으면 그것을 가진 사람에게서 사야 합니다. 
은행 돈의 소유자는 원하는 양만큼 은행 영수증을 제시하지 않고는 금괴를 인출할 수 없습니다. 
자신의 영수증이 없다면, 그는 그것을 가진 사람에게서 사야 합니다. 영수증 소지자는 은행 돈을 살 때, 주화 가격이 
은행 가격보다 
5% 높은 금괴의 양을 인출할 수 있는 권한을 구매합니다. 따라서 그가 일반적으로 지불하는 
5%의 agio는 
상상의 가치가 아니라 실제 가치에 대해 지불됩니다. 
은행 돈의 소유자는 영수증을 살 때, 시장 가격이 일반적으로 2~3%인 금괴의 양을 인출할 수 있는 권한을 구매합니다.
주화 가격보다 높습니다. 
따라서 그가 지불하는 가격은 실제 가치에 대해서도 마찬가지로 지불됩니다. 
영수증 가격과 은행 돈의 가격은 그 둘 사이에서 금괴의 전체 가치 또는 가격을 복리 또는 구성합니다. 
국내에서 통용되는 동전을 예치하면 은행은 영수증과 은행 신용을 모두 부여하지만 이러한 영수증은 종종 가치가 없고 시장에서 가격을 가져오지 못합니다. 예를 들어, 통화로 각각 3길더에 3스티버가 되는 두카툰의 경우 은행은 3길더 또는 
현재 가치보다 
5% 낮은 신용만 제공합니다. 은행 은 마찬가지로 영수증을 부여하여 소지자에게 6개월 이내에 언제든지 예치된 두카툰 수를 인출할 수 있는 권한을 부여하고 
보관료로 
4분의 1%를 지불합니다. 
이 영수증은 종종 시장에서 가격을 가져오지 못합니다. 
3길더, 은행 돈은 일반적으로 시장에서 3길더 3스티버, 즉 은행에서 꺼낸 두카툰의 전체 가치에 해당하는 가격으로 판매되며, 꺼낼 수 있기 전에 1/4퍼센트를 
보관 비용으로 지불해야 하는데, 이는 영수증 소지자에게는 단순한 손실일 뿐입니다. 
그러나 은행의 수표가 언제든지 3퍼센트로 떨어지면 
그러한 영수증은 시장에서 어느 정도 가격을 끌어올릴 수 있으며 1과 3/4퍼센트에 판매될 수 있습니다. 
그러나 은행의 수표는 현재 일반적으로 약 5퍼센트입니다. 
그러한 영수증은 종종 만료되도록 두거나, 은행에서 표현하듯이 은행에 귀속됩니다. 
금 두카트를 예치하는 데 지급되는 영수증은 더 자주 은행에 귀속되는데, 
이는 다시 꺼낼 수 있기 전에 보관 비용으로 더 높은 창고 임대료 또는 0.5퍼센트를 지불해야 하기 때문입니다. 
5퍼센트. 
은행이 동전이나 금괴의 예금이 은행에 떨어지도록 허용할 때 얻는 이익은 그러한 예금을 영구히 보관하기 위한 창고 임대료로 간주될 수 있습니다. 
영수증이 만료된 은행 돈의 합계는 매우 상당해야 합니다. 
그것은 은행의 원래 자본 전체를 포함해야 하는데, 일반적으로 그것은 처음 예금된 이후로 그대로 남아 있었고 아무도 영수증을 갱신하거나 예금을 인출하는 데 관심이 없었습니다. 왜냐하면 이미 지정된 이유 때문에 어느 쪽도 손실 없이는 할 수 없기 때문입니다. 
그러나 이 금액의 양이 어떻든 은행 돈의 전체 질량에 차지하는 비율은 매우 작을 것으로 생각됩니다. 
암스테르담 은행은 지난 수년 동안 유럽의 거대한 금괴 창고였으며, 영수증이 만료되거나 은행에 떨어지는 경우가 매우 드뭅니다.
은행 돈의 훨씬 더 큰 부분, 또는 은행 장부에 있는 신용은 지난 여러 해 동안 금괴 딜러가 계속해서 만들고 인출하는 그러한 예금에 의해 만들어졌다고 생각됩니다. 
수표나 영수증을 통해서만 은행에 요구할 수 있습니다. 영수증이 
만료된 적은 양의 은행 돈은 여전히 ​​유효한 훨씬 더 큰 양과 섞이고 혼동됩니다. 따라서 영수증이 없는 상당한 양의 은행 돈이 있을 수 있지만, 한 사람이 언제든지 요구할 수 없는 특정 금액이나 부분은 없습니다. 
은행은 같은 것에 대해 두 사람에게 채무자가 될 수 없습니다. 영수증이 없는 은행 돈의 소유자는 하나를 사기 전까지 은행에 지불을 요구할 수 없습니다. 
평상시와 조용한 시기에는 시장 가격으로 하나를 사도록 하는 데 어려움이 없을 것입니다. 이 가격은 일반적으로 은행에서 꺼낼 수 있는 동전이나 금괴를 팔 수 있는 가격과 일치합니다. 
공공의 재난 중에는 다를 수도 있습니다. 예를 들어 1672년 프랑스의 침략과 같은 경우입니다. 
당시 은행 돈의 소유자들은 모두 은행에서 돈을 인출하여 자신의 보관소에 두려고 했기 때문에 영수증에 대한 수요로 인해 가격이 엄청나게 올라갈 수 있습니다. 
그 돈을 소지한 사람들은 엄청난 기대를 하고, 2~3% 대신 
영수증이 각각 부여된 예금에 대해 신용이 제공된 은행 돈의 절반을 요구할 수 있습니다. 
은행의 구성을 알고 있는 적은 보물이 횡령되는 것을 막기 위해 은행 돈을 사들일 수도 있습니다. 
그러한 비상 상황에서 은행은 영수증 소지자에게만 지불한다는 일반적인 규칙을 어길 것이라고 생각됩니다. 은행 돈이 없는 영수증 소지자는 
각자의 영수증이 부여된 예금 가치의 
2~3% 이내를 받았어야 합니다. 
따라서 이 경우 은행은 영수증을 받을 수 없는 은행 돈 소유자에게 은행 장부에 기재된 금액의 전액을 돈이나 금괴로 지불하는 것을 주저하지 않으며, 동시에 은행 돈이 없는 영수증 소유자에게는 2~3%를 지불해야 한다고 합니다. 
이는 현 상황에서 그들에게 당연히 지급되어야 할 전체 가치이기 때문입니다.
평상적이고 조용한 시기에도 영수증 소지자는 은행 돈(그리고 그에 따라 영수증을 통해 은행에서 인출할 수 있는 금괴)을 훨씬 싸게 사거나, 은행 돈을 가지고 있고 금괴를 인출하고자 하는 사람에게 영수증을 훨씬 더 비싸게 팔기 위해 agio를 낮추는 데 관심이 있습니다. 영수증의 가격은 일반적으로 은행 돈의 시장 가격과 영수증이 발급된 주화 또는 금괴의 시장 가격의 차이와 같습니다. 
반대로 은행 돈 소지자는 은행 돈을 훨씬 더 비싸게 팔거나, 영수증을 훨씬 싸게 사기 위해 agio를 높이는 데 관심이 있습니다. 
이러한 상반된 이해관계가 때때로 야기할 수 있는 주식 횡령을 방지하기 위해 은행은 최근 몇 년 동안 은행 돈을 항상 5% agio로 통화로 판매하고 
, 다시 4% 
agio로 매수하기로 결정했습니다. 
이 결의의 결과로, agio는 결코 5%를 넘거나 4% 이하로 떨어질 수 없습니다. 
그리고 은행의 시장 가격과 현재 통화의 시장 가격 간의 비율은 항상 내재적 가치 간의 비율에 매우 가깝게 유지됩니다. 
이 결의가 이루어지기 전에는 은행 통화의 시장 가격이 때로는 
agio 9%까지 오르기도 하고, 때로는 액면가까지 떨어지기도 했는데, 이는 반대 이익이 시장에 영향을 미치는 상황에 따라 발생했습니다. 
암스테르담 은행은 예치금의 일부를 대출하지 않고, 장부에 기입된 모든 길더에 대해 길더의 가치를 화폐나 금괴로 보관한다고 공언합니다. 
은행이 항상 요구받을 수 있는 유효한 영수증이 있는 모든 화폐나 금괴를 보관하고, 실제로는 계속해서 그곳에서 나가고 다시 돌아오는 것은 의심할 여지가 없습니다. 
그러나 오래 전에 영수증이 만료되어 평상시와 조용한 시기에는 청구할 수 없고 실제로 영원히 남을 가능성이 매우 높은 자본의 일부에 대해서도 마찬가지인지, 아니면 연방주의 상태가 존속하는 한 더 불확실해 보일 수 있습니다. 그러나 
암스테르담에서는 은행 화폐로 유통되는 모든 길더에 대해 은행 보물에서 금이나 은으로 대응하는 길더가 발견된다는 것보다 더 잘 확립된 믿음의 요점은 없습니다. 도시는 
그렇게 될 것이라는 보장이 있습니다. 
은행은 매년 바뀌는 4명의 시장이 지휘합니다.
새로운 시장들은 보물을 찾아가 장부와 비교하고, 선서한 후에 그것을 받고, 이어지는 시장들에게 똑같은 엄숙한 태도로 그것을 넘겨줍니다. 그리고 그 냉정하고 종교적인 나라에서 선서는 아직 무시되지 않습니다. 
이런 종류의 순환만으로도 공표할 수 없는 관행에 대한 충분한 보안이 되는 듯합니다. 
암스테르담 정부에서 파벌이 일으킨 모든 혁명 속에서도, 우세한 당은 은행 행정에서 전임자들이 불륜을 저질렀다고 한 번도 고발하지 않았습니다. 
어떤 고발도 불명예스러운 당의 명예와 재산에 더 큰 영향을 미칠 수 없습니다. 그리고 그러한 고발을 뒷받침할 수 있었다면, 우리는 그것이 제기되었을 것이라고 확신할 수 있습니다. 
1672년 프랑스 국왕이 위트레흐트에 있었을 때, 암스테르담 은행은 매우 기꺼이 돈을 지불했고, 그들이 약속을 지킨 충실함에 의심의 여지가 없었습니다. 
영어: 그때 저장소에서 가져온 일부 조각들은 은행이 설립된 직후 타운하우스에서 발생한 화재로 타버린 것으로 보인다. 
따라서 그 조각들은 그때부터 거기에 놓여 있었을 것이다. 
은행에 있는 보물의 양은 얼마일 것인가는 호기심 많은 사람들의 추측을 오랫동안 사용해 온 질문이다. 
그것에 대해서는 추측 외에는 아무것도 제공될 수 없다. 
일반적으로 은행에 계좌를 두고 있는 사람이 약 2000명이라고 추산된다. 그리고 그들이 각자의 계좌에 1,500파운드의 스털링 가치를 가지고 있다고 가정하면(매우 큰 허용 한도), 은행 돈의 전체 양과 결과적으로 은행에 있는 보물은 약 3,000,000파운드 스털링이 될 것이고, 11길더의 파운드 스털링으로 환산하면 33,000,000길더가 될 것이다. 큰 금액이며, 매우 광범위하게 유통되기에 충분하지만, 일부 사람들이 이 보물에 대해 형성한 사치스러운 아이디어보다 훨씬 낮습니다. 
암스테르담 시는 은행에서 상당한 수입을 얻습니다. 
위에서 언급한 창고 임대료라고 할 수 있는 것 외에도, 각 개인이 은행에 처음 계좌를 개설할 때 10길더의 수수료를 지불합니다. 그리고 모든 신규 계좌에 대해 3길더 3스티버, 모든 이체에 대해 2스티버, 그리고 이체가 300길더 미만이면 6스티버를 지불하여 소액 거래의 다양성을 억제합니다. 
1년에 두 번 계좌 잔액을 맞추지 않는 사람은 25길더를 몰수합니다. 
자신의 계좌에 있는 금액보다 많은 금액으로 이체를 주문하는 사람은 초과인출 금액에 대해 3%를 지불해야 하며 
, 그의 주문은 거래에서 제외됩니다.
은행은 또한 때때로 영수증 만료로 인해 은행에 떨어지는 외국 동전이나 금괴를 판매하여 상당한 이익을 얻는 것으로 추정되며, 이는 항상 유리하게 판매될 때까지 보관됩니다. 
마찬가지로 은행은 은행 돈을 5%의 
agio로 판매하고 4%로 매수하여 이익을 얻습니다. 
이러한 다양한 수당은 임원의 급여를 지불하고 경영 비용을 지불하는 데 필요한 것보다 훨씬 더 많은 금액입니다. 
영수증에 따라 금괴를 보관하는 데 지불되는 금액만으로도 연간 150,000에서 200,000길더 사이의 깔끔한 수입에 해당한다고 추정됩니다. 
그러나 이 기관의 원래 목적은 수입이 아니라 공익 사업이었습니다. 
그 목적은 상인들이 불리한 교환으로 인한 불편함을 덜어주는 것이었습니다. 
이로 인해 발생한 수입은 예상치 못한 것이었으며 우연한 것으로 간주될 수 있습니다. 
그러나 이제 저는 무감각하게 이끌려 온 이 긴 여담에서 돌아와서, 은행 화폐로 지불하는 나라와 공통 통화로 지불하는 나라 사이의 교환이 일반적으로 전자에 유리하고 후자에 불리하게 보이는 이유를 설명하려고 노력할 때입니다. 
전자는 내재적 가치가 항상 동일하고 각 주화의 표준에 정확히 맞는 종류의 화폐로 지불합니다. 후자는 내재적 가치가 지속적으로 변하고 거의 항상 그 표준보다 다소 낮은 종류의 화폐입니다. 
2부. 다른 원칙에 대한 이러한 특별한 제한의 비합리성. 
이 장의 앞 부분에서 저는 무역 균형이 불리하다고 생각되는 나라로부터의 상품 수입에 대한 특별한 제한을 부과하는 것이 상업 시스템의 원칙에 따라서도 얼마나 불필요한지 보여주려고 노력했습니다. 
그러나 무역 균형에 대한 이 전체 교리보다 더 터무니없는 것은 없습니다. 이 교리는 이러한 제한뿐만 아니라 거의 모든 다른 상거래 규정의 기초가 됩니다. 
두 장소가 서로 무역할 때 이 교리는 균형이 맞으면 어느 쪽도 손해를 보거나 이득을 보지 않지만, 어느 정도 한쪽으로 기울면 정확한 균형에서 벗어난 정도에 따라 한쪽은 손해를 보고 다른 쪽은 이득을 본다고 가정합니다. 
두 가정 모두 거짓입니다. 
장려금과 독점으로 강제된 무역은 그 무역이 확립되어야 할 국가에 불리할 수 있으며, 일반적으로 불리합니다. 이는 제가 이후에 보여드리려고 노력할 것입니다.
그러나 강제나 제약 없이 두 장소 사이에서 자연스럽고 규칙적으로 이루어지는 그러한 무역은 항상 양쪽 모두에게 유리하지만, 항상 동등하지는 않습니다. 
제가 이해하는 바에 따르면, 이점이나 이득이란 금과 은의 양의 증가가 아니라 해당 국가의 토지와 노동의 연간 생산물의 교환 가치나 주민의 연간 수입의 증가입니다. 균형이 
맞고 두 장소 간의 무역이 전적으로 토착 상품의 교환으로 이루어진다면, 대부분의 경우 양쪽 모두 이익을 얻을 뿐만 아니라 동등하게, 또는 거의 동등하게 이익을 얻을 것입니다. 이 경우 각각은 다른 쪽의 잉여 생산물의 일부에 대한 시장을 제공할 것입니다. 각각은 다른 쪽의 잉여 생산물의 이 부분을 시장에 내놓고 준비하는 데 사용된 자본과 일정 수의 주민에게 분배되고 수입과 생계를 제공하는 자본을 대체할 것입니다. 
따라서 각 주민의 일부는 다른 쪽에서 직접 수입과 생계를 얻을 것입니다. 
교환되는 상품도 동등한 가치라고 가정되는 것처럼, 무역에 사용되는 두 자본은 대부분의 경우 동등하거나 거의 동등할 것입니다.그리고 둘 다 두 나라의 토착 상품을 생산하는 데 사용되므로, 그들의 분배가 각 나라의 주민들에게 제공하는 수입과 유지는 동등하거나 거의 동등할 것입니다. 
이러한 상호 제공 수입과 유지는 거래의 범위에 비례하여 더 크거나 작을 것입니다. 
예를 들어, 이것들이 매년 100,000파운드에 달하거나 양측에서 1,000,000파운드에 달한다면, 그들 각자는 한 경우에는 연간 100,000파운드의 수입을, 다른 경우에는 1,000,000파운드의 수입을 다른 나라의 주민들에게 제공할 
것입니다.그들의 무역이 그 중 하나가 다른 나라에 토착 상품만을 수출하고 다른 쪽의 수익은 전적으로 외국 상품으로 구성되는 성격이라면, 이 경우 균형은 여전히 ​​균등하다고 가정될 것이고, 상품은 상품으로 지불된다. 
이 경우에도 둘 다 이익을 얻지만, 똑같이 이익을 얻지는 못할 것이다. 그리고 토착 상품만 수출하는 나라의 주민들이 무역에서 가장 큰 수입을 얻을 것이다. 
예를 들어 영국이 프랑스에서 토착 상품만 수입하고, 그곳에서 수요가 있는 자체 상품이 없다면, 매년 많은 양의 외국 상품, 담배, 동인도 상품을 보내서 갚을 것이다. 이 무역은 두 나라의 주민들에게 어느 정도 수입을 주겠지만, 영국 주민들보다 프랑스 주민들에게 더 많은 수입을 줄 것이다.
매년 프랑스 자본 전체가 프랑스 국민에게 분배될 것이지만, 외국 상품을 구매하는 데 사용된 영국 자본의 일부만이 매년 영국 국민에게 분배될 것입니다. 그 대부분은 
버지니아, 인도, 중국에서 사용되어 먼 나라의 주민들에게 수입과 생계를 제공했던 자본을 대체할 것입니다. 
따라서 자본이 같거나 거의 같다면, 프랑스 자본의 이러한 사용은 영국 자본의 사용이 영국 국민의 수입을 증가시키는 것보다 프랑스 국민의 수입을 훨씬 더 증가시킬 것입니다. 
이 경우 프랑스는 영국과 직접 소비 무역을 수행할 것이고, 영국은 프랑스와 동일한 종류의 우회 무역을 수행할 것입니다. 
직접 소비 무역에 사용된 자본과 우회 무역에 사용된 자본의 다른 효과는 이미 충분히 설명되었습니다. 
아마도 두 나라 사이에 토착 상품의 양쪽 교환이나, 토착 상품의 한쪽과 외국 상품의 교환으로만 이루어지는 무역은 없을 것이다. 
거의 모든 나라가 서로 부분적으로 토착 상품과 부분적으로 외국 상품을 교환한다. 
그러나 화물에 토착 상품의 비중이 가장 크고 외국 상품의 비중이 가장 작은 나라가 항상 가장 큰 수혜자가 될 것이다. 영국이 
매년 프랑스에서 수입하는 상품에 대해 담배와 동인도 상품이 아니라 금과 은으로 지불했다면, 이 경우 상품이 상품으로 지불되지 않고 금과 은으로 지불되므로 나머지는 불균등하다고 가정할 것이다. 
그러나 이 경우 무역은 앞서 언급한 것처럼 두 나라의 주민에게 약간의 수입을 주겠지만, 영국 주민보다 프랑스 주민에게 더 많은 수입을 줄 것이다. 
영국 주민에게도 약간의 수입을 줄 것이다. 
이 금과 은을 구매한 영국 상품을 생산하는 데 사용된 자본, 영국의 특정 주민들에게 분배되고 수입을 제공한 자본은 그에 따라 대체되고 그 고용을 계속할 수 있게 될 것입니다. 
금과 은의 수출로 인해 영국의 전체 자본이 감소하지 않을 것이며, 다른 상품의 동등한 가치를 수출하는 것으로도 감소하지 않을 것입니다. 
오히려 대부분의 경우 증가할 것입니다. 
해외로 수출되는 상품은 국내보다 해외에서 수요가 더 클 것으로 추정되는 상품이며, 따라서 그 수익이 수출된 상품보다 국내에서 더 가치가 있을 것으로 예상되는 상품뿐입니다.
만약 영국에서 10만 파운드의 가치가 있는 담배가 프랑스로 보내졌을 때 영국에서 11만 파운드의 가치가 있는 와인을 살 수 있다면, 이 교환은 영국의 자본을 1만 파운드만큼 증가시킬 것입니다. 
같은 방식으로 10만 파운드의 영국 금이 영국에서 11만 파운드의 가치가 있는 프랑스 와인을 살 수 있다면, 이 교환은 영국의 자본을 똑같이 1만 파운드만큼 증가시킬 것입니다. 
지하실에 11만 파운드의 가치가 있는 와인을 가지고 있는 상인이 창고에 10만 파운드의 가치가 있는 담배를 가지고 있는 사람보다 더 부유한 것처럼, 그는 금고에 10만 파운드의 가치가 있는 금만을 가지고 있는 사람보다 더 부유한 사람입니다. 
그는 다른 두 사람보다 더 많은 양의 산업을 가동하고 더 많은 사람들에게 수입, 생계, 고용을 제공할 수 있습니다. 
그러나 국가의 자본은 모든 다른 주민들의 자본과 같습니다. 그리고 그 안에서 매년 유지될 수 있는 산업의 양은 그 모든 다른 자본이 유지할 수 있는 양과 같습니다. 
따라서 그 나라의 자본과 그 안에서 매년 유지될 수 있는 산업의 양은 일반적으로 이 교환에 의해 증가해야 합니다. 
사실, 영국이 프랑스의 와인을 버지니아의 담배나 브라질과 페루의 금과 은보다 자체 하드웨어와 광목으로 구매할 수 있다면 더 유리할 것입니다. 
소비의 직접적인 외국 무역은 항상 우회 무역보다 유리합니다. 
그러나 금과 은으로 이루어지는 우회 무역은 다른 우회 무역보다 덜 유리하지 않은 것 같습니다. 
광산이 없는 나라가 매년 그 금속을 수출함으로써 금과 은이 고갈될 가능성이 더 높은 것은 담배를 재배하지 않는 나라가 그 식물을 매년 수출함으로써 금과 은이 고갈될 가능성이 더 높은 것이 아닙니다. 
담배를 살 수 있는 수단이 있는 나라가 담배가 오래 필요하지 않을 것처럼, 그 금속을 살 수 있는 수단이 있는 나라도 금과 은이 오래 필요하지 않을 것입니다. 
일꾼이 술집에서 하는 일은 손해를 보는 거래라고 합니다. 그리고 제조 국가가 와인 생산지에서 하는 거래는 같은 성격의 거래로 간주될 수 있습니다. 
저는 술집과의 거래가 반드시 손해를 보는 거래는 아니라고 답합니다. 
그 자체의 본질상 다른 거래와 마찬가지로 유리하지만, 아마도 남용될 가능성이 더 큽니다. 
양조업자의 고용, 심지어 발효주 소매업자의 고용도 다른 거래와 마찬가지로 필요한 노동 분업입니다.
일반적으로 일꾼이 양조업자에게서 필요한 양만큼 사는 것이 직접 양조하는 것보다 유리하며, 일꾼이 가난한 경우 양조업자에게서 많은 양을 사는 것보다 소매상에게서 조금씩 사는 것이 일반적으로 유리합니다. 그는 의심할 여지 없이 이웃의 
다른 상인과 마찬가지로 두 가지 모두 너무 많이 살 수 있습니다. 그가 대식가라면 정육점에서, 동료들 사이에서 연인이 되려고 한다면 직물상에서 너무 많이 살 수 있습니다. 
그러나 모든 무역이 자유로워야 한다는 것은 많은 일꾼에게 유리합니다. 이 자유는 모든 무역에서 남용될 수 있으며 어떤 무역에서는 다른 무역보다 그럴 가능성이 더 큽니다. 개인이 
때때로 발효주를 과도하게 소비하여 재산을 망칠 수도 있지만, 국가가 그렇게 할 위험은 없는 듯합니다. 
모든 나라에서 감당할 수 있는 것보다 더 많은 돈을 그런 술에 쓰는 사람이 많지만, 항상 적게 쓰는 사람이 훨씬 더 많습니다. 
또한 경험을 통해 와인의 싸다는 것이 술 취함의 원인이 아니라 절주의 원인이라는 점을 언급할 가치가 있습니다. 
와인 생산지의 주민들은 일반적으로 유럽에서 가장 절주하는 사람들입니다. 스페인 사람, 이탈리아 사람, 프랑스 남부 지방 주민들을 보십시오. 
사람들은 일상 식사에서 과도할 정도로 죄를 지은 적이 거의 없습니다. 
작은 맥주만큼 싼 술을 과하게 마셔서 관대함과 좋은 교제의 성격에 영향을 미치는 사람은 없습니다. 
반대로, 더위나 추위로 인해 포도가 전혀 생산되지 않고 그 결과 와인이 비싸고 희귀한 나라에서는 술 취함이 일반적인 악습입니다. 예를 들어 북부 국가와 열대 지방 사이에 사는 모든 사람, 예를 들어 기니 해안의 흑인들 사이에서 그렇습니다. 
프랑스 연대가 와인이 다소 비싼 프랑스 북부 지방에서 와서 와인이 매우 싼 남부에 주둔하면, 나는 자주 들은 적이 있는데, 병사들은 처음에는 좋은 와인의 값싼 맛과 참신함에 타락하지만, 몇 달 동안 거주한 후에는 대부분 주민들과 마찬가지로 술을 절제하게 됩니다. 외국산 
와인에 대한 세금과 맥아, 맥주, 에일에 대한 세금이 한꺼번에 폐지된다면, 같은 방식으로 영국에서도 중간 계층과 하위 계층의 사람들 사이에 꽤 일반적이고 일시적인 술 취함이 생길 수 있지만, 곧 영구적이고 거의 모든 사람들이 술을 절제하게 될 것입니다. 
현재 술 취함은 유행을 따르는 사람들이나 가장 비싼 술을 쉽게 살 수 있는 사람들의 악습이 아닙니다. 
우리 사이에서는 맥주에 취한 신사를 거의 본 적이 없습니다.
게다가 영국의 와인 무역에 대한 제한은, 제가 말씀드리자면, 사람들이 술집에 가는 것을 방해하기보다는 가장 좋고 가장 싼 술을 살 수 있는 곳으로 가는 것을 방해하는 것으로 보입니다. 
그들은 포르투갈의 와인 무역을 선호하고 프랑스의 와인 무역을 억제합니다. 
포르투갈인은 실제로 프랑스인보다 우리 제조업에 더 나은 고객이라고 하며, 따라서 그들보다 포르투갈인을 선호하도록 장려해야 합니다. 
그들이 우리에게 그들의 관습을 주면서, 우리는 그들에게 우리의 관습을 주어야 한다고 주장합니다. 
하급 상인의 몰래 하는 술책은 이처럼 대제국의 운영을 위한 정치적 격언으로 자리 잡았습니다. 왜냐하면 가장 하급 상인만이 주로 자신의 고객을 고용하는 것을 규칙으로 삼기 때문입니다. 
위대한 상인은 이런 종류의 사소한 이익에 상관없이 항상 가장 싸고 가장 좋은 곳에서 상품을 구매합니다. 
그러나 이러한 격언을 통해 국가들은 그들의 이익이 모든 이웃을 궁핍하게 만드는 데 있다는 것을 배웠습니다. 
각 국가는 무역을 하는 모든 국가의 번영을 부러운 눈으로 바라보고, 그들의 이익을 자신의 손실로 여기도록 만들어졌습니다. 
개인과 마찬가지로 국가 간에도 자연스럽게 연합과 우정의 유대가 되어야 하는 상업은 불화와 적대감의 가장 비옥한 원천이 되었습니다. 
왕과 장관의 변덕스러운 야망은 현재와 지난 세기 동안 상인과 제조업자의 뻔뻔스러운 질투보다 유럽의 평화에 더 치명적이지 않았습니다. 
인류의 통치자들의 폭력과 불의는 고대의 악으로, 인간의 일의 본질로는 거의 치유할 수 없습니다. 그러나 상인과 제조업자의 비열한 탐욕, 독점 정신은 인류의 통치자가 아니며, 통치자가 되어서는 안 되지만, 아마도 시정될 수는 없겠지만, 그들 외에는 다른 사람의 평화를 방해하는 것을 매우 쉽게 막을 수 있습니다. 
이 교리를 원래 발명하고 전파한 것이 독점의 정신이었다는 것은 의심할 여지가 없으며, 처음으로 그것을 가르친 사람들은 그것을 믿었던 사람들만큼 어리석은 사람은 결코 아니었다. 
모든 나라에서 대중은 항상 가장 싼 것을 파는 사람에게서 원하는 것을 사는 것이 이익이 되며, 그래야 한다. 
이 명제는 너무나 명백해서 그것을 증명하려고 애쓰는 것은 터무니없는 일로 보인다. 상인과 제조업자의 이해관계에 얽매인 변증법이 인류의 상식을 혼란스럽게 하지 않았다면 결코 의문을 제기할 수 없었을 것이다. 
이런 면에서 그들의 이익은 대중의 이익과 정반대이다.
법인의 자유민이 나머지 주민들이 자신들 외에는 어떤 일꾼도 고용하지 못하도록 막는 것이 이익이듯이, 모든 나라의 상인과 제조업자는 자국 시장의 독점을 확보하는 것이 이익이 됩니다. 따라서 
영국과 대부분의 다른 유럽 국가에서는 외국 상인이 수입하는 거의 모든 상품에 대해 엄청난 세금을 부과합니다. 따라서 
우리와 경쟁할 수 있는 모든 외국 제조품에 대해 높은 세금과 금지 조치를 취합니다. 
또한 무역 균형이 불리할 것으로 생각되는 국가, 즉 국가적 적대감이 가장 격렬하게 불붙는 국가에서 거의 모든 종류의 상품을 수입하는 데 엄청난 제한을 가합니다. 
그러나 주변 국가의 부는 전쟁과 정치에서는 위험하지만 무역에서는 확실히 유리합니다. 
적대 상태에서는 우리의 적들이 우리보다 우월한 함대와 군대를 유지할 수 있습니다. 그러나 평화와 상업의 상태에서는 마찬가지로 그들이 우리와 더 큰 가치로 교환하고, 우리 자신의 산업에서 나오는 직접적인 생산물이나 그 생산물로 구매되는 모든 것에 대해 더 나은 시장을 제공할 수 있어야 합니다. 
부자가 가난한 사람보다 동네의 근면한 사람들에게 더 나은 고객이 될 가능성이 높은 것처럼 부유한 나라도 마찬가지입니다. 실제로 
제조업자인 부유한 사람은 같은 방식으로 거래하는 모든 사람에게 매우 위험한 이웃입니다. 
그러나 이웃의 나머지 모든 사람들은 훨씬 더 많은 수의 사람들이 그의 지출이 제공하는 좋은 시장에서 이익을 얻습니다. 
그들은 심지어 그와 같은 방식으로 거래하는 가난한 일꾼보다 그가 더 싸게 팔아서 이익을 얻습니다. 
부유한 나라의 제조업자들은 같은 방식으로 이웃의 제조업자들에게 매우 위험한 경쟁자가 될 수 있습니다. 
그러나 이러한 경쟁 자체가 많은 사람들에게 유리한데, 그들은 또한 그러한 나라의 큰 지출이 다른 모든 방식으로 제공하는 좋은 시장에서 큰 이익을 얻습니다. 
재산을 벌고 싶어하는 개인은 외딴 가난한 지방으로 은퇴하는 것을 결코 생각하지 않고 수도나 몇몇 큰 상업 도시로 향합니다. 
그들은 부가 거의 돌지 않는 곳에서는 얻을 것이 거의 없지만, 많은 것이 움직이는 곳에서는 그 일부가 그들에게 돌아갈 수 있다는 것을 압니다. 
이런 방식으로 한 명, 열 명, 스무 명의 상식을 지시하는 동일한 격언이 한 명, 천만 명, 천만 명, 이천만 명의 판단을 규제해야 하며, 온 나라가 이웃의 부를 부를 획득할 만한 타당한 원인과 기회로 여기게 해야 합니다.
외국 무역으로 스스로를 부유하게 만들려는 나라는 이웃 나라가 모두 부유하고 근면하며 상업적인 나라일 때 확실히 그렇게 할 가능성이 가장 큽니다. 사방이 
떠도는 야만인과 가난한 야만인에게 둘러싸인 위대한 나라는 의심할 여지 없이 자국의 땅을 경작하고 국내 무역을 통해 부를 얻을 수 있지만 외국 무역을 통해서는 부를 얻을 수 없습니다. 
고대 이집트인과 현대 중국인은 이런 방식으로 막대한 부를 얻은 듯합니다. 
고대 이집트인은 외국 무역을 소홀히 했다고 하며, 현대 중국인은 그것을 극도로 경멸하고 거의 법으로 보호해주지 않는 것으로 알려져 있습니다. 
현대 외국 무역의 격언은 의도한 효과를 낼 수 있는 한 모든 이웃을 가난하게 만드는 것을 목표로 하기 때문에 그 무역 자체가 중요하지 않고 경멸받을 만한 것으로 만드는 경향이 있습니다. 
이러한 격언의 결과로 프랑스와 영국 사이의 무역은 두 나라 모두에서 많은 좌절과 제약을 받았습니다. 
그러나 두 나라가 상업적 질투나 국가적 적대감 없이 실제 이익을 고려한다면 프랑스의 무역은 다른 어떤 나라보다 영국에 더 유리할 수 있으며, 같은 이유로 영국의 무역도 프랑스에 더 유리할 수 있습니다. 
프랑스는 영국에 가장 가까운 이웃입니다. 
영국의 남부 해안과 프랑스의 북부 및 북서부 해안 사이의 무역에서 수익은 내륙 무역과 같은 방식으로 1년에 4, 5 또는 6회 예상할 수 있습니다. 
따라서 이 무역에 사용되는 자본은 두 나라 모두에서 4, 5 또는 6배의 산업량을 계속 움직일 수 있으며, 모든 동등한 자본이 외국 무역의 다른 대부분 분야에서 할 수 있는 것보다 4, 5 또는 6배의 사람들에게 고용과 생계를 제공할 수 있습니다. 
프랑스와 영국에서 가장 멀리 떨어진 지역 사이에서는 적어도 일년에 한 번은 수익이 있을 것으로 예상할 수 있으며, 이 무역조차도 다른 유럽 외국 무역의 대부분과 마찬가지로 적어도 지금까지는 동등하게 유리할 것입니다. 
그것은 적어도 북미 식민지와의 자랑스러운 무역보다 3배 이상 유리할 것입니다. 북미 식민지에서는 수익이 3년 이내에 거의 이루어지지 않았고, 종종 4년이나 5년 이내에 이루어지지 않았습니다. 
게다가 프랑스는 2,400만 명의 주민을 보유하고 있다고 추정됩니다. 
북미 식민지는 300만 명을 넘지 않을 것으로 추정되었습니다. 그리고 프랑스는 북미보다 훨씬 부유한 나라입니다. 그러나 부의 불평등한 분배로 인해 한 나라에는 다른 나라보다 훨씬 더 많은 빈곤과 거지가 있습니다.
따라서 프랑스는 적어도 8배 이상 광범위한 시장을 제공할 수 있었고, 수익률이 더 높았기 때문에 북미 식민지가 제공했던 시장보다 24배 더 유리했습니다. 
영국의 무역은 프랑스에 똑같이 유리할 것이고, 각 국가의 부, 인구, 근접성에 비례하여 프랑스가 자신의 식민지에서 수행하는 무역보다 동일한 우월성을 가질 것입니다. 
이것이 두 나라의 지혜가 억제하는 것이 적절하다고 생각한 무역과 가장 선호한 무역 사이의 매우 큰 차이입니다. 
그러나 두 나라 사이의 개방적이고 자유로운 무역을 양쪽 모두에게 매우 유리하게 만들었을 바로 그 상황이 그 무역에 대한 주요 장애물을 초래했습니다. 
이웃이기 때문에 필연적으로 적이며, 각자의 부와 권력은 그 때문에 다른 나라에게 더욱 강력해집니다. 그리고 국가적 우정의 이점을 증가시킬 수 있는 것은 국가적 적대감의 폭력을 부추길 뿐입니다. 
그들은 모두 부유하고 근면한 국가입니다. 그리고 각 나라의 상인과 제조업자들은 다른 나라의 기술과 활동의 경쟁을 두려워합니다. 
상업적 질투는 국가적 적대감의 폭력으로 인해 자극되고, 둘 다 불타오르고, 그 자체로 불타오르며, 두 나라의 상인들은 이해관계가 있는 거짓의 열렬한 확신으로, 무역의 불리한 균형으로 인해 각자가 확실히 멸망할 것이라고 선언했습니다. 그들은 그것이 다른 나라와의 무제한적인 무역의 틀림없는 결과라고 주장합니다. 
유럽에는 무역의 불리한 균형으로 인해 다가오는 멸망이 이 시스템의 허위 박사들에 의해 자주 예언되지 않은 상업 국가가 없습니다. 
그러나 그들이 이것에 대해 일으킨 모든 불안에도 불구하고, 거의 모든 무역 국가가 그 균형을 자신에게 유리하게 바꾸고 이웃에 대항하려는 모든 헛된 시도에도 불구하고, 유럽의 어느 한 나라도 이 원인으로 인해 어떤 면에서든 가난해진 것처럼 보이지 않습니다. 
반대로 모든 도시와 국가는 모든 국가에 항구를 개방한 만큼, 상업 시스템의 원칙이 예상하듯이 이 자유 무역으로 인해 파괴되는 대신, 오히려 그로 인해 부유해졌습니다. 
유럽에는 실제로 같은 측면에서 자유 항구라는 이름을 받을 만한 도시가 몇 개 있지만, 그렇게 하는 나라는 없습니다. 
네덜란드는 아마도 이 특성에 가장 가까운 나라일 것입니다. 하지만 여전히 매우 멀리 떨어져 있습니다. 네덜란드는 모든 부뿐만 아니라 필요한 생계의 상당 부분을 외국 무역에서 얻는다는 것은 인정됩니다.
실제로 이미 설명한 또 다른 균형이 있는데, 무역 균형과는 매우 다르며, 유리하든 불리하든 필연적으로 모든 국가의 번영이나 쇠퇴를 초래합니다. 
이것은 연간 생산물과 소비의 균형입니다. 연간 
생산물의 교환가치가 연간 소비의 교환가치를 초과한다면, 사회의 자본은 이 초과분에 비례하여 매년 증가해야 합니다. 
이 경우 사회는 수입 내에서 살아갑니다. 그리고 매년 수입에서 저축된 것은 자연스럽게 자본에 추가되어 연간 생산물을 더욱 증가시키는 데 사용됩니다. 
반대로 연간 생산물의 교환가치가 연간 소비에 미치지 못하면 사회의 자본은 이 부족분에 비례하여 매년 감소해야 합니다. 
이 경우 사회의 지출은 수입을 초과하고 필연적으로 자본을 침범합니다. 
따라서 자본은 필연적으로 감소해야 하며, 이와 함께 노동의 연간 생산물의 교환가치도 감소해야 합니다. 
생산과 소비의 이러한 균형은 무역 균형이라고 불리는 것과는 전혀 다릅니다. 
그것은 외국 무역이 없지만 전 세계와 완전히 분리된 국가에서 발생할 수 있습니다. 
그것은 부, 인구 및 개선이 점진적으로 증가하거나 점진적으로 감소하는 지구 전체에서 발생할 수 있습니다. 생산 
과 소비의 균형은 항상 국가에 유리할 수 있지만 무역 균형이라고 불리는 것은 일반적으로 국가에 불리할 수 있습니다. 
한 국가는 아마도 반세기 동안 수출보다 더 큰 가치로 수입할 수 있습니다. 이 모든 기간 동안 국가에 들어오는 금과 은은 모두 즉시 국가로부터 보내질 수 있습니다. 유통되는 동전은 점차 쇠퇴하여 다른 종류의 지폐가 그 자리를 대체할 수 있으며, 주요 거래 국가에서 계약하는 부채도 점차 증가할 수 있습니다. 그러나 토지와 노동의 연간 생산물의 교환 가치인 실제 부는 같은 기간 동안 훨씬 더 큰 비율로 증가했을 수 있습니다. 
현재의 혼란이 시작되기 전에 우리 북미 식민지의 상태와 그들이 영국과 함께 수행한 무역은 {이 문단은 1775년에 작성되었습니다.} 
이것이 결코 불가능한 가정이 아니라는 증거가 될 수 있습니다. 
4장 
단점. 
상인과 제조업체는 국내 시장의 독점에 만족하지 않고, 마찬가지로 그들의 상품에 대한 가장 광범위한 해외 판매를 원합니다.
그들의 나라는 외국에 대한 관할권이 없으므로 거의 독점권을 얻을 수 없습니다. 따라서 
그들은 일반적으로 수출에 대한 특정 장려책을 청원하는 것으로 만족해야 합니다. 
이러한 장려책 중에서, 소위 환급이 가장 합리적인 듯합니다. 
상인이 수출에 대해 국내 산업에 부과되는 소비세나 내국세의 전부 또는 일부를 철회하도록 허용하는 것은, 관세가 부과되지 않았다면 수출되었을 것보다 더 많은 양의 상품을 수출하게 할 수 없습니다. 
그러한 장려책은 어떤 특정 고용에 그 자체로 그 고용에 들어갈 것보다 더 많은 자본의 몫을 돌리는 경향이 없지만, 관세가 그 몫의 일부를 다른 고용으로 몰아내는 것을 방해할 뿐입니다. 
그들은 사회의 모든 다양한 고용 사이에 자연스럽게 자리 잡은 그 균형을 뒤집는 경향이 없지만, 관세에 의해 뒤집히는 것을 방해합니다. 
그들은 파괴하지 않고, 대부분 경우 보존하는 것이 유리한 사회의 자연스러운 노동 분할과 분배를 보존하는 경향이 있습니다. 
수입된 외국 상품의 재수출에 대한 환급에 대해서도 같은 말을 할 수 있는데, 영국에서는 일반적으로 수입 시 부과되는 관세의 가장 큰 부분을 차지합니다. 
의회법에 첨부된 두 번째 규칙에 따라, 지금은 구 보조금이라고 불리는 것을 부과한 규칙에 따라, 영국인이든 외국인이든 모든 상인은 
수출 시 그 관세의 절반을 인출할 수 있었습니다. 영국 상인은 수출이 12개월 이내에 이루어졌다면; 외국인은 9개월 이내에 이루어졌다면. 
와인, 건포도, 단조 실크는 이 규칙에 해당하지 않는 유일한 상품이었으며, 다른 더 유리한 허용 범위가 있었습니다. 
이 의회법에 의해 부과된 관세는 그 당시 외국 상품의 수입에 대한 유일한 관세였습니다. 
이것과 다른 모든 단점을 주장할 수 있는 기간은 나중에(7 Geo. 
I. chap. 
21. sect. 
10.에 의해) 
3년으로 연장되었습니다. 
오래된 보조금 이후로 부과된 세금은 대부분 수출 시 완전히 인하됩니다. 
그러나 이 일반 규칙은 많은 예외에 취약하며, 인하 교리는 처음 제정되었을 때보다 훨씬 더 단순한 문제가 되었습니다. 
국내 소비에 필요한 것을 크게 초과할 것으로 예상되는 일부 외국 상품을 수출할 때, 이전 보조금의 절반도 유지하지 않고 전체 세금이 인하됩니다.
북미 식민지의 반란 이전에 우리는 메릴랜드와 버지니아의 담배를 독점했습니다. 
우리는 약 96,000개의 호그스헤드를 수입했고, 국내 소비는 14,000개를 넘지 않아야 했습니다. 
필요한 대규모 수출을 용이하게 하기 위해, 나머지를 없애기 위해, 수출이 3년 이내에 이루어진다면 모든 관세가 인하되었습니다. 
우리는 여전히 서인도 제도의 설탕에 대한 독점권을 가지고 있지만, 완전히는 아니지만 거의 그렇습니다. 
따라서 설탕이 1년 이내에 수출된다면 수입에 대한 모든 관세가 인하되고, 3년 이내에 수출된다면, 대부분의 상품이 수출될 때 여전히 유지되는 이전 보조금의 절반을 제외한 모든 관세가 인하됩니다. 설탕 
의 수입은 국내 소비에 필요한 것보다 상당히 초과하지만, 담배의 경우와 비교하면 그 초과분은 미미합니다. 
우리 제조업체의 질투의 대상인 일부 상품은 국내 소비를 위해 수입하는 것이 금지되어 있습니다. 
그러나 특정 관세를 지불하면 수입하여 수출을 위해 창고에 보관할 수 있습니다. 
그러나 이러한 수출에서는 이러한 관세의 일부가 인출되지 않습니다. 
우리 제조업체는 이 제한된 수입조차 장려되기를 꺼려하는 듯하며, 이러한 상품의 일부가 창고에서 도난당하여 자체 상품과 경쟁하게 될까 두려워합니다. 
이러한 규정에 따라서만 우리는 단조 실크, 프랑스 캠브릭 및 론, 옥양목, 페인트, 인쇄, 염색 또는 염색 등을 수입할 수 있습니다. 
우리는 프랑스 상품의 운송업체가 되고 싶지 않으며, 우리의 적이라고 생각하는 사람들이 우리의 수단으로 이익을 얻는 것을 허용하기보다는 우리 자신에게 이익을 포기하는 것을 선택합니다. 
이전 보조금의 절반뿐만 아니라 두 번째 25%는 
모든 프랑스 상품의 수출에 유지됩니다. 
이전 보조금에 첨부된 규칙의 네 번째에 따라 모든 와인의 수출에 허용되는 환급금은 당시 수입 시 지불된 관세의 절반 이상에 달했습니다. 그리고 그 당시 입법부의 목적은 와인 운송업에 대한 평범 이상의 격려를 하는 것이었던 것 같습니다. 
또한, 이전 보조금과 동시에 또는 그 이후에 부과된 다른 여러 가지 세금, 즉 추가 세금, 새로운 보조금, 1/3 및 2/3 보조금, 1692년의 세입세, 와인 톤수는 수출 시 전액 인출이 허용되었습니다.
그러나 추가 세금과 1692년 세입금을 제외한 모든 세금은 수입 시 현금으로 지불되므로, 그렇게 많은 금액의 이자는 비용이 발생하여 이 품목에서 수익성 있는 운송업을 기대하는 것이 비합리적이었습니다. 
따라서 와인에 대한 세입금이라는 세금의 일부만, 프랑스 와인에 대한 톤당 25파운드의 세금이나 1745년, 1763년, 1778년에 부과된 세금은 수출 시 인출이 허용되지 않았습니다.1779 
년과 1781년에 모든 이전 관세에 부과된 
5%의 두 가지 세입금은 다른 모든 상품의 수출 시 전액 인출이 허용되었으므로 와인에 대한 세입금도 마찬가지로 인출이 허용되었습니다. 
와인에 특별히 부과된 마지막 세금인 1780년의 세입금은 전액 인출이 허용되었습니다. 많은 무거운 세금이 유지될 때, 아마도 와인 1톤도 수출할 수 없을 관대한 조치입니다. 
이러한 규칙은 미국에 있는 영국 식민지를 제외한 모든 합법적인 수출 장소에 적용되었습니다. 무역을 장려하는 법률이라 불리는 
찰스 2세 15년 
7장은 영국에 유럽의 모든 성장 또는 제조 상품을 식민지에 공급하는 독점권을 부여했고, 결과적으로 와인도 공급했습니다. 
우리의 북아메리카와 서인도 제도 식민지처럼 해안이 매우 넓은 나라에서, 우리의 권한이 항상 매우 약했고, 주민들이 열거되지 않은 상품을 자신의 배로 운반할 수 있도록 허용되었고, 처음에는 유럽 전역으로, 나중에는 피니스테레 곶 남쪽의 유럽 전역으로 운반할 수 있었기 때문에 이 독점권이 크게 존중될 가능성은 매우 낮습니다. 그리고 그들은 아마도 항상 운송이 허용된 국가에서 일부 화물을 다시 가져올 수단을 찾았을 것입니다. 
그러나 그들은 유럽산 와인을 원산지에서 수입하는 데 어려움을 겪은 듯하다. 그리고 영국에서 수입하는 것도 쉽지 않았다. 영국에서는 많은 무거운 관세가 부과되었고, 그 중 상당 부분은 수출 시에 인출되지 않았다. 
마데이라 와인은 유럽산 상품이 아니기 때문에 미국과 서인도 제도로 직접 수입할 수 있었다. 이 나라들은 열거되지 않은 모든 상품에서 마데이라 섬과 자유 무역을 누렸다. 
이러한 상황은 아마도 마데이라 와인에 대한 일반적인 취향을 도입했을 것이며, 우리 장교들은 1755년에 시작된 전쟁이 시작될 때 모든 식민지에서 마데이라 와인이 확립된 것을 발견했고, 모국으로 가져왔는데, 모국에서는 그 와인이 전에는 별로 유행하지 않았다. 1763년(제4차 조지 
3세, 
15장, 12절 ) 
에 그 전쟁이 끝나자 
3파운드 10실링을 제외한 모든 관세가 면제되었다.
프랑스 와인을 제외한 모든 와인의 식민지 수출에 대해 인출이 허용되었으며, 국가적 편견으로 인해 상업 및 소비에 대한 어떠한 장려도 허용하지 않았습니다. 
이러한 관대함이 허용된 후와 북미 식민지의 반란 사이의 기간은 아마도 그 나라의 관습에 상당한 변화가 있을 수 없을 만큼 너무 짧았을 것입니다. 
프랑스 와인을 제외한 모든 와인에 대한 인출에서 다른 나라보다 식민지에 훨씬 더 유리했던 동일한 조치가 다른 상품의 대부분에 대한 인출에서는 훨씬 덜 유리했습니다. 
대부분의 상품을 다른 나라로 수출할 때, 이전의 보조금의 절반이 인출되었습니다. 
그러나 이 법은 와인, 흰색 옥양목, 모슬린을 제외한 유럽이나 동인도에서 재배되거나 제조된 상품을 식민지로 수출할 때 해당 세금의 어떤 부분도 인출되지 않도록 제정했습니다. 
단점은 아마도 원래 운송업을 장려하기 위해 허용되었을 것입니다. 운송업은 외국인이 종종 돈으로 배의 운임을 지불하기 때문에 금과 은을 국가로 가져오는 데 특별히 적합하다고 여겨졌습니다. 
그러나 운송업이 특별히 장려받을 만한 것은 아니지만, 그 제도의 동기가 아마도 엄청나게 어리석었을지라도, 그 제도 자체는 충분히 합리적으로 보입니다. 
그러한 단점은 수입에 대한 관세가 없었다면 그 자체로 들어갔을 것보다 더 많은 국가 자본의 몫을 이 무역에 강제로 끌어들일 수 없습니다. 그것은 단지 그러한 관세에 의해 완전히 배제되는 것을 막을 뿐입니다. 
운송업은 특혜를 받을 만한 것은 아니지만 배제되어서는 안 되며 다른 모든 무역과 마찬가지로 자유롭게 두어야 합니다. 
그것은 농업이나 국내 제조업, 국내 무역이나 해외 소비 무역에서 일자리를 찾을 수 없는 자본에 필요한 자원입니다. 
관세 수입은 그러한 단점으로 인해 피해를 보는 대신 유지되는 관세의 일부로 이익을 얻습니다. 
모든 세금이 유지되었다면, 세금이 부과된 외국 상품은 거의 수출되지 않았을 것이고, 결과적으로 시장이 부족해서 수입되지도 않았을 것입니다. 
따라서 일부가 유지된 세금은 결코 지불되지 않았을 것입니다. 
이러한 이유만으로도 환급을 정당화하기에 충분하며, 국내 산업의 생산물이든 외국 상품이든 모든 세금이 수출 시 항상 인하되었지만, 환급을 정당화할 것입니다.
이 경우 소비세 수입은 실제로 약간 피해를 입을 것이고 관세 수입은 훨씬 더 피해를 입을 것입니다. 그러나 이러한 세금에 의해 항상 다소 교란되는 산업의 자연스러운 균형, 노동의 자연스러운 분할 및 분배는 이러한 규제에 의해 더욱 거의 재확립될 것입니다. 
그러나 이러한 이유는 전적으로 외국적이고 독립적인 국가로 상품을 수출할 때만 환급을 정당화할 뿐, 우리 상인과 제조업체가 독점을 누리고 있는 국가로는 환급을 정당화하지 못할 것입니다. 
예를 들어 유럽 상품을 우리 미국 식민지로 수출할 때 환급을 하더라도 환급이 없을 때보다 항상 더 많은 수출을 초래하지는 않을 것입니다. 
우리 상인과 제조업체가 그곳에서 누리는 독점을 통해 전체 관세가 유지되더라도 아마도 같은 양이 자주 그곳으로 보내질 수 있을 것입니다. 
따라서 환급은 무역의 상태를 변경하거나 어떤 면에서든 더 광범위하게 만들지 않고도 소비세와 관세 수입에 대한 순수한 손실일 수 있습니다. 
이러한 단점이 우리 식민지의 산업을 적절히 장려하는 것으로 정당화될 수 있는 정도나, 다른 모든 동포가 내는 세금에서 면제되는 것이 모국에 얼마나 유리한지는 내가 식민지에 대해 논의할 때 나중에 설명하겠습니다. 
그러나 단점은 수출을 위해 제공된 상품이 실제로 외국으로 수출되고, 은밀하게 우리 나라로 재수입되지 않는 경우에만 유용하다는 것을 항상 이해해야 합니다. 
일부 단점, 특히 담배에 대한 단점이 이런 방식으로 자주 남용되었고, 수입과 공정한 거래자 모두에게 똑같이 해로운 많은 사기를 일으켰다는 것은 잘 알려진 사실입니다. 
제5장 장려금. 
수출에 대한 장려금은 영국에서 자주 청원되고 때로는 국내 산업의 특정 분야의 생산물에 대해 허용됩니다. 
이를 통해 우리의 상인과 제조업체는 외국 시장에서 경쟁자보다 싸게 또는 더 싸게 상품을 판매할 수 있게 될 것이라고 합니다. 
더 많은 양이 수출되고, 그 결과 무역 균형이 우리 나라에 더 유리하게 될 것이라고 합니다. 
우리는 국내 시장에서 그랬던 것처럼 외국에서 우리 노동자에게 독점권을 줄 수 없습니다. 
우리는 우리 국민에게 그랬던 것처럼 외국인에게 그들의 상품을 사도록 강요할 수 없습니다. 
따라서 다음으로 좋은 방편은 그들에게 구매 비용을 지불하는 것이라고 생각되었습니다. 
이런 방식으로 중상주의 시스템은 무역 균형을 통해 온 나라를 부유하게 하고 모든 주머니에 돈을 넣으려고 합니다.
장려금은 장려금 없이는 운영할 수 없는 무역 분야에만 지급되어야 합니다. 
그러나 상인이 재고의 통상적인 이익과 함께 상품을 준비하고 시장에 보내는 데 사용된 전체 자본을 대체하는 가격으로 상품을 판매할 수 있는 모든 무역 분야는 장려금 없이도 운영될 수 있습니다. 
그러한 모든 분야는 장려금 없이 운영되는 다른 모든 무역 분야와 같은 수준에 있으며, 따라서 장려금보다 더 많은 장려금을 요구할 수 없습니다. 그러한 
무역은 상인이 자본과 통상적인 이익을 함께 대체하지 않는 가격으로 상품을 판매해야 하거나, 실제로 시장에 보내는 데 드는 비용보다 낮은 가격으로 상품을 판매해야 하는 장려금만 필요합니다. 
이 손실을 메우고, 그가 계속하거나, 아마도 무역을 시작하도록 격려하기 위해, 그 무역의 비용이 수익보다 더 클 것으로 추정되는 무역, ​​모든 거래가 그 무역에 사용된 자본의 일부를 먹어 치우는, 그리고 모든 다른 무역이 이와 비슷하다면 곧 그 나라에 자본이 남지 않을 성격의 무역을 말합니다. 주의할 
점은, 장려금을 통해 이루어지는 무역은 두 나라 사이에서 상당한 기간 동안 함께 이루어질 수 있는 유일한 무역이며, 그 중 하나가 항상 그리고 정기적으로 상품을 잃거나, 시장에 보내는 데 실제로 드는 비용보다 낮은 가격에 팔릴 수 있는 방식입니다. 
그러나 장려금이 상인에게 상품 가격에서 그가 잃었을 것을 보상하지 않는다면, 그의 이익은 곧 그가 자신의 재고를 다른 방식으로 사용하거나, 상품 가격이 일반적인 이익과 함께 시장에 보내는 데 사용된 자본을 대체할 무역을 찾아야 할 것입니다. 
다른 모든 상업 제도의 방편과 마찬가지로 장려금의 효과는 한 나라의 무역을 자연스럽게 스스로 운영할 수 있는 것보다 훨씬 덜 유리한 통로로 강제로 몰아넣는 것일 뿐입니다. 
곡물 무역에 관한 논문의 독창적이고 정보에 정통한 저자는 옥수수 수출에 대한 장려금이 처음 제정된 이래로 수출된 옥수수의 가격은 적당히 평가되어 수입된 옥수수의 가격보다 훨씬 더 높게 평가되어 그 기간 동안 지불된 전체 장려금의 금액보다 훨씬 더 많은 금액 으로 초과되었음을 매우 분명 
하게 보여주었습니다. 그는 이것이 상업 제도의 진정한 원칙에 따라 이 강제된 옥수수 무역이 국가에 유익하다는 명확한 증거이며, 수출의 가치가 수입의 가치를 훨씬 더 많이 초과하여 대중이 수출하기 위해 지출한 전체 비상 비용보다 훨씬 더 많은 금액으로 초과한다고 생각합니다.
그는 이 엄청난 비용 또는 상금이 옥수수 수출이 사회에 실제로 드는 비용의 가장 작은 부분이라고 생각하지 않는다. 
농부가 옥수수를 키우는 데 사용한 자본도 마찬가지로 고려해야 한다. 
외국 시장에서 판매될 때 옥수수 가격이 상금뿐만 아니라 이 자본과 주식의 일반적인 이익을 대체하지 않는 한, 사회는 그 차이로 인해 손해를 보거나 국가 주식이 크게 감소한다. 
그러나 상금을 부여하는 것이 필요하다고 생각되는 바로 그 이유는 가격이 그렇게 하기에 충분하지 않기 때문이다. 
옥수수의 평균 가격은 상금이 제정된 이후로 상당히 하락했다고 한다. 
옥수수의 평균 가격이 지난 세기 말에 다소 하락하기 시작했으며 현재 64년 동안 계속 하락했다는 것을 나는 이미 보여주려고 노력했다. 
그러나 이 사건이 내가 믿는 대로 실제라고 가정하면, 그것은 상여금에도 불구하고 일어났어야 하며, 상여금의 결과로 일어났을 리가 없습니다. 
그것은 프랑스와 영국에서 일어났지만, 프랑스에는 상여금이 없었을 뿐만 아니라 1764년까지 곡물 수출이 전면 금지되었습니다. 
곡물의 평균 가격이 점진적으로 하락한 것은 궁극적으로 어느 한 규제 때문이 아니라 다른 규제 때문이 아니라, 이 담론의 첫 번째 책에서 내가 보여주려고 노력했던, 현재 세기 동안 유럽의 일반 시장에서 일어난 은의 실질적 가치의 점진적이고 무감각한 상승 때문일 가능성이 큽니다. 상여금이 곡물 가격을 
낮추는 데 기여할 수 있다는 것은 전혀 불가능한 듯합니다. 
풍년의 해에는 상여금이 엄청난 수출을 유발함으로써 국내 시장에서 곡물 가격을 자연스럽게 떨어질 가격보다 높게 유지한다는 것이 이미 관찰되었습니다. 
그렇게 하는 것이 이 제도의 공표된 목적이었다. 
흉년의 해에는 상금이 자주 중단되지만, 풍년의 해에 상금이 초래하는 엄청난 수출은 어느 해의 풍년이 다른 해의 흉년을 덜어주는 것을 다소 방해할 수밖에 없다. 
따라서 풍년과 흉년 모두 상금은 필연적으로 옥수수의 화폐 가격을 국내 시장에서 그렇지 않았다면 있을 가격보다 다소 더 높이는 경향이 있다. 
실제 경작 상태에서 상금이 반드시 이런 경향을 가져야 한다는 것은 합리적인 사람이라면 누구도 이의를 제기하지 않을 것이라고 나는 생각한다.
그러나 많은 사람들은 그것이 경작을 장려하는 경향이 있다고 생각했으며, 그것은 두 가지 다른 방식으로; 첫째, 농부의 옥수수에 대한 더 광범위한 외국 시장을 개방함으로써, 그들은 그것이 그 상품에 대한 수요를 증가시키고 결과적으로 생산을 증가시키는 경향이 있다고 생각합니다. 둘째, 그가 경작의 실제 상태에서 기대할 수 있는 것보다 더 나은 가격을 확보함으로써, 그들은 그것이 경작을 장려하는 경향이 있다고 생각합니다. 
그들은 이러한 이중적인 장려가 장기간에 걸쳐 옥수수 생산을 증가시켜 국내 시장에서 가격을 낮추는 원인이 될 수 있으며, 그 기간이 끝날 때 경작이 될 수 있는 실제 상태에서 장려금이 올릴 수 있는 것보다 훨씬 더 높을 수 있다고 생각합니다. 
나는 장려금에 의해 발생할 수 있는 외국 시장의 확장은 매년 전적으로 국내 시장을 희생해야 한다고 대답합니다. 수출 장려금으로 수출되고 장려금 없이는 수출되지 않았을 모든 옥수수 부셸이 국내 시장에 남아 소비를 늘리고 해당 상품의 가격을 낮추는 데 사용되었을 것입니다. 
옥수수 장려금은 수출에 대한 다른 모든 장려금과 마찬가지로 사람들에게 두 가지 다른 세금을 부과한다는 점에 유의해야 합니다. 첫째, 장려금을 내기 위해 납부해야 하는 세금입니다. 둘째, 국내 시장에서 상품의 가격 상승으로 인해 발생하는 세금으로, 모든 사람이 옥수수를 구매하므로 이 특정 상품의 경우 모든 사람이 이 세금을 내야 합니다. 
따라서 이 특정 상품의 경우 두 번째 세금이 두 가지 중에서 훨씬 더 무겁습니다. 
한 해를 다른 해와 비교했을 
때 밀 1/4의 수출에 대한 5실링의 장려금이 국내 시장에서 해당 상품의 가격을 부셸당 6펜스 
, 즉 4실링만 올렸다고 가정해 보겠습니다. 
그렇지 않았다면 실제 작물의 상태에서 4분의 1이 더 높았을 것입니다. 
이 매우 온건한 가정 하에서도, 많은 사람들이 수출된 밀의 4분의 1마다 5실링의 장려금을 지불하는 세금을 내는 것 외에도 , 
그들이 소비하는 4분 
의 1마다 4실링을 더 내야 합니다 . 
하지만 곡물 무역에 대한 논문의 매우 잘 알려진 저자에 따르면, 수출된 옥수수와 국내에서 소비된 옥수수의 평균 비율은 31분의 1을 넘지 않습니다. 따라서 첫 번째 세금을 내는 데 기여하는 
5실링 마다, 그들은 
두 번째 세금을 내는 데 
6파운드:4실링을 기여해야 합니다 .
생활에 필요한 첫 번째 필수품에 부과되는 매우 무거운 세금은 반드시 노동하는 가난한 사람들의 생계를 줄이거나, 그들의 생계의 금전적 가격에 비례하여 그들의 금전적 임금을 어느 정도 증가시켜야 합니다. 
한 방향으로 작용하는 한, 그것은 노동하는 가난한 사람들의 자녀 교육 및 양육 능력을 감소시킬 수밖에 없고, 그만큼 국가의 인구를 억제하는 경향이 있을 수밖에 없습니다. 다른 방향 
으로 작용하는 한, 그것은 가난한 사람들의 고용주가 그렇지 않았다면 할 수 있었던 만큼 많은 수를 고용할 수 있는 능력을 감소시킬 수밖에 없고, 그만큼 국가의 산업을 억제하는 경향이 있을 수밖에 없습니다. 
따라서 풍요에 의해 야기된 옥수수의 비상 수출은 매년 국내를 감소시킬 뿐만 아니라 외국 시장과 소비를 확대할 뿐만 아니라, 국가의 인구와 산업을 제한함으로써 최종적인 경향은 국내 시장의 점진적인 확장을 억제하고 제한하는 것입니다. 그리고 장기적으로는 옥수수의 전체 시장과 소비를 증가시키기보다는 오히려 감소시킬 것입니다. 
그러나 옥수수의 화폐 가격을 이렇게 높이면 농부에게 그 상품을 더 수익성 있게 만들어서 필연적으로 생산을 촉진해야 한다고 생각되었습니다. 
저는 이것이 사실일 수 있다고 대답합니다. 만약 장려금의 효과가 옥수수의 실질 가격을 올리거나 농부가 같은 양의 옥수수로 이웃에서 일반적으로 유지되는 다른 노동자들보다 더 많은 수의 노동자를 같은 방식으로 유지할 수 있게 하는 것이라면 말입니다. 
그러나 장려금이나 다른 인간의 제도는 그러한 효과를 가질 수 없다는 것은 분명합니다. 
장려금에 의해 상당한 정도로 영향을 받을 수 있는 것은 옥수수의 실질 가격이 아니라 명목 가격입니다. 
그리고 그 제도가 국민 전체에 부과하는 세금은 그것을 내는 사람들에게는 매우 부담스러울 수 있지만 그것을 받는 사람들에게는 거의 이롭지 않습니다. 
장려금의 실제 효과는 곡물의 실제 가치를 높이는 것이 아니라 은의 실제 가치를 떨어뜨리는 것입니다. 또는 동일한 양의 은을 더 적은 양의 곡물뿐만 아니라 다른 모든 국내산 상품과 교환하는 것입니다. 왜냐하면 곡물의 화폐 가격은 다른 모든 국내산 상품의 화폐 가격을 규제하기 때문입니다. 
그것은 노동의 화폐 가격을 규제하는데, 그 화폐 가격은 항상 노동자가 그와 그의 가족을 부양하기에 충분한 양의 곡물을 살 수 있도록 해야 하며, 사회의 발전, 정체 또는 쇠퇴하는 상황에 따라 고용주가 그를 부양해야 하는 관대한, 적당한 또는 부족한 방식으로 해야 합니다.
그것은 토지의 모든 다른 원재료 생산물의 화폐 가격을 조절하는데, 이는 개량 기간마다 옥수수의 화폐 가격과 일정한 비율을 가져야 하지만, 이 비율은 기간마다 다르다. 
예를 들어, 풀과 건초, 정육점 고기, 말, 말의 유지비, 그에 따른 육로 운송, 또는 국가의 내륙 상업의 대부분을 조절한다. 토지 
의 모든 다른 원재료 생산물의 화폐 가격을 조절함으로써 거의 모든 제조업의 재료의 화폐 가격을 조절한다. 노동의 화폐 가격을 조절함으로써 제조업 예술과 산업의 화폐 가격을 조절한다. 그리고 둘 다 조절함으로써 완전한 제조업의 화폐 가격을 조절한다. 
노동의 화폐 가격과 토지나 노동의 모든 생산물의 화폐 가격은 반드시 옥수수의 화폐 가격에 비례하여 상승하거나 하락해야 한다. 
그러나 이 현상금의 결과로 농부는 4실링에 옥수수를 팔 수 있게 된다. 
부셸, 3실링 6펜스 대신 
, 그리고 그의 생산물의 화폐 가격 상승에 비례하는 금전적 임대료를 그의 지주에게 지불해야 합니다. 그러나 만약 옥수수 가격의 상승으로 인해 4실링으로는 
이전 에 
3실링 6펜스로 살 수 있었던 다른 종류의 국내산 상품을 더 이상 살 수 없다면 
, 농부의 상황이나 지주의 상황이 이 변화로 크게 개선되지 않을 것입니다. 
농부는 더 이상 경작할 수 없을 것이고, 지주는 더 이상 살 수 없을 것입니다. 
외국 상품을 구매할 때, 옥수수 가격의 이러한 상승은 그들에게 약간의 이점을 줄 수 있습니다. 
국내산 상품의 경우, 그것은 그들에게 전혀 이점을 줄 수 없습니다. 
그리고 농부의 거의 모든 비용, 그리고 지주의 비용의 훨씬 더 큰 부분은 국내산 상품에 있습니다. 
광산의 비옥함의 효과인 은의 가치 하락은 상업 세계의 대부분에서 동등하게 또는 거의 동등하게 작용하는데, 어떤 특정 국가에 있어서도 별로 중요하지 않은 문제입니다. 그에 
따른 모든 화폐 가격의 상승은 그것을 받는 사람들을 정말로 부유하게 만들지는 않지만, 그들을 정말로 가난하게 만들지도 않습니다. 
접시의 서비스는 정말로 저렴해지고, 다른 모든 것은 정확히 이전과 동일한 실제 가치를 유지합니다. 
그러나 은의 가치 하락은 특정 국가의 특수한 상황이나 정치 제도의 효과로, 그 국가에서만 발생하기 때문에 매우 중요한 문제이며, 누군가를 정말로 부유하게 만드는 경향이 있기는커녕, 모든 사람을 정말로 가난하게 만드는 경향이 있습니다.
모든 상품의 화폐 가격이 상승하는 것은 이 경우 해당 국가에서만 나타나는 현상으로, 그 나라에서 이루어지는 모든 종류의 산업을 다소나마 억제하는 경향이 있으며, 외국은 자국 노동자가 감당할 수 있는 것보다 적은 양의 은으로 거의 모든 종류의 상품을 공급함으로써 해외 시장뿐만 아니라 국내 시장에서도 가격을 낮게 책정할 수 있습니다. 
광산 소유자인 스페인과 포르투갈의 독특한 상황은 유럽의 다른 모든 국가에 금과 은을 유통하는 것입니다. 
따라서 이러한 금속은 자연스럽게 유럽의 다른 어느 지역보다 스페인과 포르투갈에서 다소 저렴해야 합니다. 
그러나 그 차이는 운임과 보험료의 금액에 불과할 것입니다. 그리고 이러한 금속의 가치가 크고 부피가 작기 때문에 운임은 그다지 중요하지 않으며 보험료는 다른 동등한 가치의 상품과 동일합니다. 
따라서 스페인과 포르투갈은 정치적 제도로 인해 불리한 상황을 악화시키지 않았다면 독특한 상황으로 인해 거의 피해를 입지 않았을 것입니다. 
스페인은 금과 은의 수출에 세금을 부과하고, 포르투갈은 수출을 금지함으로써, 그 수출에 밀수 비용을 부과하고, 다른 나라에서 그 금속의 가치를 이 비용의 총액만큼 자국의 가치보다 훨씬 더 높인다. 물의 
흐름을 막으면, 댐이 가득 차자마자, 마치 댐이 전혀 없는 것처럼 많은 물이 댐 위로 흘러넘쳐야 한다. 
수출 금지는 스페인과 포르투갈에서 그들이 사용할 수 있는 것보다, 그들의 토지와 노동의 연간 생산물이 그들이 동전, 접시, 금박 및 기타 금과 은 장신구에 사용할 수 있는 것보다 더 많은 양의 금과 은을 억류할 수 없다. 
그들이 이 양을 얻으면, 댐은 가득 차고, 그 후에 흘러드는 전체 흐름은 넘쳐나야 한다. 
따라서 스페인과 포르투갈에서 매년 수출하는 금과 은은 이러한 제한에도 불구하고, 모든 면에서 연간 전체 수입과 거의 같다. 
그러나 물은 항상 댐 머리 뒤가 앞보다 깊어야 하듯, 이러한 제한으로 인해 스페인과 포르투갈에서 억류되는 금과 은의 양은 그들의 토지와 노동의 연간 생산에 비례하여 다른 나라에서 발견되는 양보다 많아야 합니다. 
댐 머리가 더 높고 강할수록 뒤와 앞의 물 깊이 차이가 더 커야 합니다.
세금이 높을수록, 금지령을 보호하는 처벌이 높을수록, 법 집행을 감시하는 경찰이 더욱 경계하고 엄격할수록, 스페인과 포르투갈의 토지와 노동의 연간 생산물과 다른 나라의 연간 생산물에 대한 금과 은의 비율의 차이가 커야 합니다. 
따라서 매우 상당하다고 하며, 다른 나라에서는 이런 종류의 화려함에 적합하거나 상응하는 것으로 여겨지는 것이 아무것도 없는 집에는 종종 접시가 넘쳐난다고 합니다. 
금과 은의 저렴함, 또는 같은 말이지만 모든 상품의 값비싼 가격은 귀금속의 이러한 과잉의 필연적 결과이며, 스페인과 포르투갈의 농업과 제조업을 낙담시키고, 외국이 많은 종류의 원유와 거의 모든 종류의 제조품을 그들이 국내에서 생산하거나 조달할 수 있는 양보다 적은 양의 금과 은으로 공급할 수 있게 합니다. 세금과 금지령은 
두 가지 다른 방식으로 작동합니다. 
그들은 스페인과 포르투갈에서 귀금속의 가치를 크게 떨어뜨릴 뿐만 아니라, 그렇지 않으면 다른 나라로 흘러들어갈 그 금속의 일정량을 그곳에 억류함으로써, 그들은 그 다른 나라에서 그 금속의 가치를 그렇지 않으면 있었을 것보다 다소 높게 유지하며, 그리하여 그 나라들이 스페인과 포르투갈과의 무역에서 이중의 이점을 얻게 됩니다. 
홍수문을 열면, 곧 댐 위쪽은 물이 줄어들고, 아래쪽은 물이 늘어나서, 두 곳 모두 곧 수위에 도달할 것입니다. 
세금과 금지령을 해제하면, 스페인과 포르투갈에서 금과 은의 양이 상당히 줄어들겠지만, 다른 나라에서는 다소 증가할 것입니다. 그리고 그 금속의 가치, 즉 토지와 노동의 연간 생산물에 대한 그들의 비율은 곧 전체적으로 동일한 수준, 또는 그에 매우 가까운 수준에 도달할 것입니다. 
스페인과 포르투갈이 금과 은을 수출함으로써 입을 수 있는 손실은 전적으로 명목상이고 상상적인 것입니다. 
그들의 상품의 명목 가치와 그들의 토지와 노동의 연간 생산물의 가치는 하락할 것이고, 이전보다 적은 양의 은으로 표현되거나 표현될 것입니다. 그러나 그들의 실질 가치는 이전과 같을 것이고, 같은 양의 노동을 유지하고, 지휘하고, 고용하기에 충분할 것입니다. 
그들의 상품의 명목 가치가 하락함에 따라, 그들의 금과 은의 남은 것의 실질 가치는 상승할 것이고, 그 금속의 적은 양이 이전에 더 많은 양을 사용했던 모든 상업과 유통의 동일한 목적에 부응할 것입니다. 
해외로 나가는 금과 은은 공짜로 해외로 나가는 것이 아니라, 어떤 종류의 상품과 같은 가치로 돌아올 것입니다.
그 상품들도 게으른 사람들이 소비하는 단순한 사치와 지출에 불과하지 않을 것입니다. 
게으른 사람들의 실제 부와 수입은 금과 은의 이 엄청난 수출로 증가하지 않을 것이고, 그들의 소비도 크게 증가하지 않을 것입니다. 
그 상품들은 아마도 대부분, 그리고 확실히 일부는 근면한 사람들의 고용과 유지에 필요한 재료, 도구, 식량으로 구성될 것이고, 그들은 소비의 전체 ​​가치를 이윤과 함께 재생산할 것입니다. 이렇게 하여 
사회의 사장고의 일부가 활동적인 재고로 전환되고, 이전에 사용되었던 것보다 더 많은 양의 산업이 가동될 것입니다. 
그들의 토지와 노동의 연간 생산물은 즉시 약간 증가할 것이고, 몇 년 안에 아마도 크게 증가할 것입니다. 그들의 산업은 현재 겪고 있는 가장 억압적인 부담 중 하나에서 이렇게 해방될 것입니다. 
옥수수 수출에 대한 장려금은 필연적으로 스페인과 포르투갈의 이 터무니없는 정책과 똑같은 방식으로 작동합니다. 
경작의 실제 상태가 어떻든, 그것은 우리의 옥수수를 국내 시장에서는 그렇지 않은 상태보다 다소 비싸게 만들고, 외국에서는 다소 싸게 만든다. 그리고 옥수수의 평균 화폐 가격이 다른 모든 상품의 화폐 가격을 어느 정도 조절하기 때문에, 한 쪽에서는 은의 가치를 상당히 낮추고, 다른 쪽에서는 약간 올리는 경향이 있다. 그것은 외국인, 특히 네덜란드인이 
그렇지 않은 경우보다 저렴하게 우리의 옥수수를 먹을 수 있을 뿐만 아니라, 때로는 우리 국민이 같은 경우에 먹을 수 있는 것보다도 저렴하게 먹을 수 있게 한다. 매튜 데커 경의 훌륭한 권위가 우리에게 확신시켜 주고 있다. 
그것은 우리 노동자들이 그렇지 않은 경우보다 훨씬 적은 양의 은으로 상품을 공급하는 것을 방해하고, 네덜란드인이 더 적은 양으로 상품을 공급할 수 있게 한다. 그것은 
모든 시장에서 우리의 제조업을 다소 비싸게 만들고, 그들의 제조업을 그렇지 않은 경우보다 다소 싸게 만들고, 결과적으로 그들의 산업이 우리 산업보다 두 배의 이점을 제공한다. 
국내 시장에서 인상되는 현상금은 실제 가격이라기보다는 우리 옥수수의 명목 가격을 인상하는 것이고, 일정량의 옥수수가 유지하고 사용할 수 있는 노동량을 늘리는 것이 아니라, 그것과 교환할 은의 양만 늘리는 것입니다. 그것은 우리 농부나 시골 신사에게 상당한 서비스를 제공하지 않으면서 우리의 제조업을 억제합니다. 
실제로 그것은 두 사람의 주머니에 조금 더 많은 돈을 넣어주고, 이것이 그들에게 상당한 서비스를 제공하지 않는다는 것을 그들 대부분에게 설득하는 것은 다소 어려울 것입니다.
그러나 이 돈의 가치가 하락하고, 구매할 수 있는 모든 종류의 노동, 식량, 국산품의 양이 양적으로 상승하는 만큼 하락한다면, 그 서비스는 명목상과 상상에 불과할 것이다. 아마도 
전체 연방에서 이 장려금이 본질적으로 유용했거나 유용할 수 있는 사람들은 한 무리뿐일 것이다. 
이들은 곡물 상인, 즉 곡물 수출업자와 수입업자였다. 
풍년의 해에 장려금은 그렇지 않았다면 발생했을 것보다 더 많은 수출을 불가피하게 야기했고, 한 해의 풍년이 다른 해의 부족을 해소하는 것을 방해함으로써, 흉년의 해에 그렇지 않았다면 필요했을 것보다 더 많은 수입을 야기했다. 
그것은 두 해 모두에서 곡물 상인의 사업을 증가시켰다. 그리고 흉년의 해에는, 그것은 그가 더 많은 양을 수입할 수 있게 했을 뿐만 아니라, 더 좋은 가격에 그것을 판매할 수 있게 했고, 결과적으로 그가 그렇지 않았다면 벌 수 있었을 것보다 더 큰 이익을 낼 수 있었습니다. 한 해의 풍년이 다른 해의 풍년을 다소 방해하지 않았다면 
말입니다. 따라서 저는 이런 종류의 사람들에게서 풍년의 지속이나 갱신에 대한 가장 큰 열의를 관찰했습니다. 
우리 시골 신사들이 외국 곡물의 수출에 높은 관세를 부과했을 때, 그것은 적당히 풍년일 때는 금지에 해당하고, 풍년을 확립했을 때, 우리 제조업자들의 행동을 모방한 것 같습니다. 
한 가지 제도를 통해 그들은 국내 시장의 독점을 확보했고, 다른 제도를 통해 그 시장이 그들의 상품으로 과잉 공급되는 것을 막으려고 노력했습니다. 
그들은 두 가지 제도를 통해 실제 가치를 높이려고 노력했는데, 이는 우리 제조업자들이 같은 제도를 통해 다양한 종류의 제조품의 실제 가치를 높인 것과 같은 방식이었습니다. 
그들은 아마도 자연이 옥수수와 거의 모든 다른 종류의 상품 사이에 확립한 위대하고 본질적인 차이에 주의를 기울이지 않았을 것입니다. 
국내 시장의 독점이나 수출에 대한 장려금으로 인해 우리의 모직물이나 린넨 제조업체가 그렇지 않았다면 얻을 수 있었던 것보다 다소 더 나은 가격에 상품을 판매할 수 있게 되면, 그 상품의 명목 가격뿐만 아니라 실제 가격도 상승합니다. 더 많은 양의 노동과 생계에 해당 상품을 동등하게 만듭니다. 명목 가격뿐만 아니라 그 제조업체의 실제 이익, 실제 부와 수입도 증가시킵니다. 그리고 그들이 스스로 더 나은 삶을 살거나 특정 제조업체에 더 많은 양의 노동을 고용할 수 있게 합니다. 
실제로 그 제조업체를 격려하고, 그 자체로 적절하게 돌아갈 것보다 더 많은 양의 국가 산업을 그들에게 지시합니다.
그러나 이와 같은 제도를 통해 옥수수의 명목 또는 화폐 가격을 인상하더라도 실제 가치는 인상되지 않습니다. 농부나 시골 신사의 실제 부, 실제 수입도 증가시키지 않습니다. 옥수수 재배를 촉진하지 못합니다. 왜냐하면 옥수수 재배에 더 많은 노동자를 고용하고 유지할 수 없기 때문입니다. 
사물의 본질은 옥수수에 화폐 가격을 변경하는 것만으로는 변경할 수 없는 실제 가치를 각인했습니다. 
수출에 대한 장려금이나 국내 시장의 독점은 그 가치를 높일 수 없습니다. 
가장 자유로운 경쟁도 그 가치를 낮출 수 없습니다. 전 세계적으로 그 가치는 유지할 수 있는 노동량과 동일하며, 모든 특정 장소에서는 자유롭든 적당하든 부족하든 그 장소에서 일반적으로 노동이 유지되는 방식으로 유지할 수 있는 노동량과 동일합니다. 
모직물이나 리넨 천은 다른 모든 상품의 실제 가치를 최종적으로 측정하고 결정해야 하는 규제 상품이 아닙니다. 옥수수는 그렇습니다. 
다른 모든 상품의 실제 가치는 결국 평균 화폐 가격이 옥수수의 평균 화폐 가격에 차지하는 비율에 따라 측정되고 결정됩니다. 
옥수수의 실제 가치는 때때로 한 세기에서 다른 세기로 발생하는 평균 화폐 가격의 변화에 ​​따라 변하지 않습니다. 그에 따라 변하는 것은 은의 실제 가치입니다. 
국내 상품의 수출에 대한 장려금은 첫째, 상업 시스템의 모든 다양한 방편에 대해 제기될 수 있는 일반적인 반대에 직면할 수 있습니다. 국가의 산업의 일부를 스스로 운영할 수 있는 것보다 덜 유리한 경로로 강제로 몰아넣는 것에 대한 반대입니다. 둘째, 덜 유리한 경로로 강제로 몰아넣는 것뿐만 아니라 실제로 불리한 경로로 강제로 몰아넣는 것에 대한 특별한 반대에 직면할 수 있습니다. 장려금 없이는 운영될 수 없는 무역은 반드시 손해를 보는 무역입니다. 
옥수수 수출에 대한 장려금은 생산을 장려하기 위한 특정 상품의 증가를 전혀 촉진할 수 없다는 추가적인 반대에 직면할 수 있습니다. 
그러므로 우리 시골 신사들이 장려금 제도의 확립을 요구했을 때, 그들은 우리의 상인과 제조업자들을 본떠 행동했지만, 그 두 계층의 사람들이 일반적으로 행동하는 방식과 마찬가지로 자신의 이익을 완벽하게 이해하고 행동하지 않았습니다.
그들은 공공 수입에 매우 상당한 비용을 부과했습니다. 그들은 국민 전체에게 매우 무거운 세금을 부과했지만, 그들은 어떤 합리적인 정도로도 그들 자신의 상품의 실질적 가치를 증가시키지 않았습니다. 그리고 은의 실질적 가치를 다소 낮춤으로써 그들은 어느 정도 국가의 전반적인 산업을 억제했고, 발전하는 대신 필연적으로 국가의 전반적인 산업에 의존하는 그들 자신의 토지의 개량을 다소 지연시켰습니다. 
어떤 상품의 생산을 장려하기 위해 생산에 대한 장려금은 수출에 대한 장려금보다 더 직접적인 작용을 할 것이라고 상상해야 합니다. 
게다가 그것은 사람들에게 단 하나의 세금, 즉 장려금을 내기 위해 기여해야 하는 세금만 부과할 것입니다. 
그것은 인상하는 대신 국내 시장에서 상품의 가격을 낮추는 경향이 있을 것입니다. 그리하여 사람들에게 두 번째 세금을 부과하는 대신, 적어도 부분적으로는 그들이 첫 번째 세금에 기여한 것을 갚을 수 있을 것입니다. 
그러나 생산에 대한 장려금은 매우 드물게 부여되었습니다. 
상업 제도에 의해 확립된 편견은 우리에게 국가의 부는 생산보다 수출에서 더 즉각적으로 발생한다고 믿도록 가르쳐 왔습니다. 
따라서 그것은 국가로 돈을 가져오는 더 직접적인 수단으로 더 선호되었습니다. 
생산에 대한 장려금은 수출에 대한 장려금보다 사기를 당하기 쉽다는 경험상도 있습니다. 
이것이 얼마나 사실인지는 모르겠습니다. 
수출에 대한 장려금이 많은 사기적 목적으로 남용되었다는 것은 잘 알려진 사실입니다. 
그러나 이 모든 방편의 위대한 발명가인 상인과 제조업체의 이익은 국내 시장에 상품이 과잉 공급되는 것이 아닙니다. 생산에 대한 장려금은 때때로 발생할 수 있는 사건입니다. 
수출에 대한 장려금은 그들이 잉여 부분을 해외로 보내고 국내 시장에 남은 것의 가격을 유지할 수 있게 함으로써 이를 효과적으로 방지합니다. 
따라서 상업 제도의 모든 방편 중에서 그들이 가장 좋아하는 방편입니다. 
나는 어떤 특정 공사의 여러 업자들이 자신들이 거래하는 상품의 일정 비율을 수출할 때 자신의 주머니에서 현상금을 주기로 비밀리에 합의한 것을 알고 있습니다. 
이 방편은 매우 성공적이어서, 생산물이 상당히 증가했음에도 불구하고 국내 시장에서 상품 가격이 두 배 이상 올랐습니다. 
옥수수에 대한 현상금의 운영은 그 상품의 화폐 가격을 낮추었다면 놀라울 정도로 달랐을 것입니다. 
그러나 생산에 대한 현상금과 비슷한 것이 일부 특정 경우에 허용되었습니다.
흰 청어와 고래 어업에 주어진 톤수 보상금은 아마도 이러한 성격의 것으로 간주될 수 있습니다. 
그것은 국내 시장에서 상품을 그렇지 않았을 때보다 더 싸게 만드는 경향이 있다고 가정할 수 있습니다. 
다른 측면에서 그 효과는 수출에 대한 보상금과 동일하다는 것을 인정해야 합니다. 
그것을 통해 국가 자본의 일부가 상품의 시장으로 가져오는 데 사용되고, 그 가격은 비용을 상환하지 못하며, 재고의 일반적인 이익도 함께 발생합니다. 
그러나 그 어업에 대한 톤수 보상금이 국가의 부유함에 기여하지 않더라도, 선원과 선박의 수를 증가시킴으로써 국가의 방위에 기여한다고 생각할 수 있습니다. 
이것은 때때로 그러한 보상금을 통해 이루어질 수 있으며, 내가 표현을 사용한다면, 상비군과 같은 방식으로 대규모 상비 해군을 유지하는 것보다 훨씬 적은 비용으로 이루어질 수 있다고 주장할 수 있습니다. 
그러나 이러한 유리한 주장에도 불구하고, 다음과 같은 고려 사항으로 인해 저는 이러한 장려금 중 적어도 하나를 부여함으로써 입법부가 매우 심하게 강요당했다고 믿게 되었습니다. 
첫째, 청어잡이 배의 장려금이 너무 큰 듯합니다. 
1771년 겨울 어업이 시작된 이래 1781년 겨울 어업이 끝날 때까지 청어잡이 배 어업에 대한 톤수 장려금은 톤당 30실링이었습니다. 
이 11년 동안 스코틀랜드 청어잡이 배 어업에서 잡은 통의 총 수는 378,347통이었습니다. 
바다에서 잡히고 말린 청어를 씨스틱이라고 합니다. 
이것을 상품성 청어로 만들기 위해서는 소금을 추가로 넣어 다시 포장해야 합니다. 이 경우 씨스틱 통 3개를 보통 상품성 청어 통 2개로 다시 포장한다고 추산됩니다. 
따라서 이 11년 동안 잡은 상업적 청어의 배럴 수는 이 설명에 따르면 252,231¼에 불과할 것입니다. 
이 11년 동안 지급된 톤수 보상금은 
바다 막대기 배럴당 £155,463:11s. 
또는 8s:2¼d. 이고 
상업적 청어 배럴당 12s:3¾d.였습니다. 
이 청어를 절이는 소금은 때로는 스코치 소금이고 때로는 외국 소금입니다. 둘 다 소비세 없이 생선 ​​절이는 사람에게 배달됩니다. 
스코치 소금의 소비세는 현재 1s:6d.이고 외국 소금의 소비세는 
부셸당 10s입니다. 
청어 배럴당 약 1부셸과 1/4부셸의 외국 소금이 필요하다고 추정됩니다. 
스코치 소금의 추정 평균은 2부셸입니다.
청어가 수출용으로 등록되면 이 세금의 일부는 납부되지 않습니다. 국내 소비용으로 등록되면 청어가 외국산 소금이나 스코치 소금으로 절여졌는지 여부에 관계없이 통당 1실링만 납부됩니다. 
소금 한 부셸에 부과되던 옛 스코치 세금은 낮은 추정치로 청어 한 통을 절이는 데 필요한 양이었습니다. 
스코틀랜드에서 외국산 소금은 생선 절이는 용도 외에는 거의 사용되지 않습니다. 
하지만 1771년 4월 5일부터 1782년 4월 5일까지 수입된 외국산 소금의 양은 부셸당 84파운드로 936,974부셸에 달했습니다. 작업장에서 생선 절이업체로 배달된 스코치 소금의 양은 부셸당 56파운드로 168,226부셸을 넘지 않았습니다. 
따라서 어업에서 주로 외국산 소금이 사용되는 것으로 보입니다. 
수출된 청어 한 통마다 2실링 8펜스의 현상금이 있고 
, 버스에서 잡은 청어의 3분의 2 이상이 수출됩니다. 
이 모든 것을 합치면, 이 11년 동안, 스코틀랜드 소금으로 절인 버스에서 잡은 청어 한 통을 수출할 때 정부에 드는 비용은 17실링 11¾펜스 
이고, 국내 소비로 기록할 때는 14실링 3¾펜스입니다. 
그리고 외국 소금으로 절인 한 통을 수출할 때 정부에 드는 비용은 1파운드 7실링 5¾펜스이고 
, 국내 소비로 기록할 때는 1파운드 3실링 9¾펜스입니다. 
좋은 상품성 청어 한 통의 가격은 17실링 18펜스에서 4실링 25펜스까지입니다. 평균적으로 1기니 정도입니다. 
{이 책의 마지막에 있는 설명을 참조하세요.} 
둘째, 흰 청어 어업에 대한 보상금은 톤당 보상금이며, 어업에서의 근면성이나 성공이 아니라 선박의 부담에 비례합니다. 그리고 제가 보기에 선박이 물고기를 잡는 것이 아니라 보상금을 잡는다는 단 하나의 목적으로 설비를 갖추는 경우가 너무 흔했습니다. 
보상금이 톤당 50실링이었던 1759년에 스코틀랜드의 전체 버스 어업은 바다 막대기 4통만 가져왔습니다. 
그해 바다 막대기 1통당 정부는 보상금만으로 113파운드 15실링의 비용을 냈습니다. 
상업적 청어 1통당 159파운드 7실링이었습니다. 
셋째, 흰 청어 어업에서 이러한 톤수 보상이 주어진 어업 방식(20~80톤의 짐을 실은 버스나 갑판이 있는 선박)은 네덜란드의 상황에 그다지 적합하지 않은 듯하다. 네덜란드의 관행을 빌려온 듯하기 때문이다.
네덜란드는 청어가 주로 찾는 바다에서 매우 멀리 떨어져 있으며, 따라서 먼 바다로 항해하기에 충분한 물과 식량을 실을 수 있는 갑판이 있는 선박에서만 어업을 수행할 수 있습니다. 그러나 헤브리디스 또는 서부 섬, 셰틀랜드 섬, 스코틀랜드의 북부 및 북서부 해안은 청어 어업이 주로 이루어지는 주변 국가로, 모든 곳에서 바다의 지류가 교차하며, 이 지류는 육지로 상당히 뻗어 있으며, 네덜란드 언어로는 바다 호수라고 불립니다. 
청어는 주로 이 바다를 찾는 계절에 이 바다 호수에 찾습니다. 이 물고기와 다른 많은 물고기의 방문은 규칙적이고 지속적이지 않기 때문입니다. 
따라서 보트 어업은 스코틀랜드의 특수한 상황에 가장 적합한 어업 방식으로 보이며, 어부들은 잡히는 대로 해안으로 청어를 운반하여 절이거나 신선하게 소비합니다. 
그러나 1톤에 30실링의 현상금이 
버스 어업에 주는 큰 격려는 보트 어업에는 필연적으로 낙담시키는데, 그러한 현상금이 없기 때문에 절인 생선을 버스 어업과 같은 조건으로 시장에 내놓을 수 없기 때문입니다. 
따라서 보트 어업은 버스 어업에 현상금이 생기기 전에는 매우 상당했으며, 현재 버스 어업에서 고용하는 것과 다름없는 수의 선원을 고용했다고 하지만, 지금은 거의 완전히 쇠퇴했습니다. 
그러나 현재 파괴되고 버려진 이 어업의 이전 규모에 대해서는 제가 자세히 말할 수 없다는 것을 인정해야 합니다. 
배 어업에 대한 보상이 없었기 때문에 세관이나 소금 세무 관리들은 이를 고려하지 않았습니다. 
넷째, 스코틀랜드의 많은 지역에서 일년 중 특정 계절에 청어는 일반 서민의 식량에서 적지 않은 부분을 차지합니다. 
국내 시장에서 청어의 가격을 낮추는 경향이 있는 보상은 결코 부유하지 않은 많은 동포들을 구제하는 데 크게 기여할 수 있습니다. 
그러나 청어 배의 보상은 그런 좋은 목적에 기여하지 않습니다. 
국내 시장에 공급하기에 가장 적합한 배 어업을 망쳤습니다.그리고 
수출 시 배럴당 2실링 8펜스의 추가 보상은 배 어업 생산물의 대부분, 3분의 2 이상을 해외로 운반합니다.30 
년에서 40년 전, 배의 보상이 제정되기 전에는 16실링이었습니다. 
그 통은 흰 청어의 일반적인 가격이었다고 나는 확신했다.
10년에서 15년 전, 보트 어업이 완전히 망가지기 전에는 배럴당 가격이 17실링에서 20실링이었다고 합니다. 
지난 5년 동안은 평균적으로 배럴당 25실링이었습니다. 
그러나 이 높은 가격은 스코틀랜드 해안에서 청어가 실제로 부족했기 때문일 수 있습니다. 
또한 청어와 함께 판매되는 통이나 배럴은 앞서 언급한 모든 가격에 포함되어 있지만, 미국 전쟁이 시작된 이후로 이전 가격의 약 두 배, 즉 약 3실링에서 약 
6실링으로 상승했습니다. 
마찬가지로 제가 받은 예전 가격의 보고는 전혀 균일하고 일관되지 않았으며, 정확성과 경험이 풍부한 한 노인이 50년 전에는 좋은 상품성 청어 배럴의 일반적인 가격이 기니였다고 확신시켰습니다. 그리고 이것은 여전히 ​​평균 가격으로 간주될 수 있다고 생각합니다. 
그러나 모든 계정은 국내 시장에서 가격이 버스 장려금의 결과로 낮아지지 않았다는 데 동의한다고 생각합니다. 
어업 사업자들이 그러한 관대한 장려금을 받은 후에도 상품을 이전과 같은 가격, 또는 심지어 더 높은 가격에 계속 판매할 때, 그들의 이익이 매우 클 것으로 예상할 수 있습니다. 그리고 일부 개인의 이익도 그럴 가능성이 있습니다. 
그러나 일반적으로 나는 그들이 완전히 달랐다고 믿을 만한 모든 이유가 있습니다. 
그러한 장려금의 일반적인 효과는 성급한 사업자들이 이해하지 못하는 사업에 모험하도록 격려하는 것입니다. 그리고 그들이 자신의 부주의와 무지로 인해 잃는 것은 정부의 최대한의 관대한 조치로 얻을 수 있는 모든 것을 충분히 보상합니다. 
1750년에 처음으로 30실링의 장려금을 준 동일한 법률에 의해 
흰 청어 어업을 장려하기 위해(제23차 지구법 
제2장 제24 
장 
) 자본금 50만 파운드의 주식회사가 설립되었고, 이에 가입한 사람들은(다른 모든 장려책 외에도, 방금 언급한 톤수 장려금, 배럴당 2실링 8펜스의 수출 장려금 
, 영국산과 외국산 소금을 면세로 공급하는 것) 14년 동안 그들이 가입하여 협회 주식에 납입한 100파운드마다 연간 3파운드를 받을 자격이 있었으며, 이는 세관장이 반기마다 균등하게 지불해야 했습니다.
이 거대한 회사 외에도, 총독과 이사들의 거주지가 런던에 있어야 했고, 왕국의 모든 다른 외항에 다른 어업 회의소를 세우는 것이 합법적이라고 선언되었습니다. 다만 각 회의소의 자본에 10,000파운드 이상을 기부해야 하며, 자체 위험과 자체 이익과 손실로 관리해야 했습니다. 
그 하위 회의소의 무역에도 거대한 회사의 연금과 모든 종류의 동일한 장려책이 주어졌습니다. 거대한 
회사의 기부금은 곧 채워졌고, 왕국의 다른 외항에 여러 개의 다른 어업 회의소가 세워졌습니다. 
이 모든 장려책에도 불구하고, 크고 작은 거의 모든 다른 회사들이 자본의 전부 또는 대부분을 잃었습니다. 지금은 그 어느 것도 거의 흔적이 남지 않았고, 흰 청어 어업은 이제 전적으로 또는 거의 전적으로 사적 모험가들에 의해 운영되고 있습니다. 
실제로 사회를 방어하기 위해 어떤 특정한 제조업이 필요하다면, 공급을 위해 이웃에게 의존하는 것이 항상 신중한 것은 아닐 수 있습니다. 그리고 그러한 제조업을 국내에서 다른 방법으로 지원할 수 없다면, 그것을 지원하기 위해 다른 모든 산업 분야에 세금을 부과하는 것이 비합리적이지 않을 수 있습니다. 
영국산 돛천과 영국산 화약의 수출에 대한 장려금은 아마도 이 원칙에 따라 정당화될 수 있습니다. 
그러나 어떤 특정 계층의 제조업을 지원하기 위해 대중의 산업에 세금을 부과하는 것이 매우 합리적일 수는 없지만, 대중이 무엇을 해야 할지 잘 모를 정도로 많은 수입을 누리는 큰 번영의 방탕함 속에서, 그러한 장려금을 선호하는 제조업에 주는 것은 아마도 다른 쓸데없는 비용을 지출하는 것만큼 자연스러울 수 있습니다. 
공적으로나 사적으로나, 큰 부는 아마도 큰 어리석음에 대한 변명으로 자주 받아들여질 수 있습니다. 
그러나 일반적으로 어려움과 곤경의 시기에 그러한 과다한 공급을 계속하는 데는 평범한 부조리 이상의 것이 분명 있을 것입니다. 
장려금이라고 하는 것은 때때로 환급에 불과하며, 결과적으로 적절하게 장려금인 것과 동일한 반대에 부응하지 않습니다. 예 
를 들어, 수출된 정제 설탕에 대한 장려금은 그것을 만드는 갈색 설탕과 무스코바도 설탕에 대한 관세의 환급으로 간주될 수 있습니다. 수출된 단조 실크에 대한 장려금은 수입된 생사 및 던진 실크에 대한 관세의 환급입니다. 수출된 화약에 대한 장려금은 수입된 유황 및 질산칼륨에 대한 관세의 환급입니다. 
관세의 언어로, 그러한 허용 한도만이 수입된 것과 동일한 형태로 수출된 상품에 대해 제공되는 환급이라고 합니다.
그 형태가 어떤 종류의 제조에 의해 너무 많이 변형되어 새로운 명칭으로 불리게 되면, 그것은 현상금이라고 불립니다. 
특정 직업에서 뛰어난 예술가와 제조업자에게 대중이 주는 보상금은 현상금과 같은 반대에 부딪히지 않습니다. 
그것은 특별한 손재주와 독창성을 장려함으로써, 그 각각의 직업에 실제로 고용된 노동자들의 경쟁심을 유지하는 데 도움이 되며, 그들 중 어느 누구에게도 그 자체로 돌아갈 것보다 더 많은 자본의 몫을 돌려줄 만큼 크지 않습니다. 
그들의 경향은 고용의 자연스러운 균형을 뒤집는 것이 아니라, 각 직업에서 수행되는 작업을 가능한 한 완벽하고 완전하게 만드는 것입니다. 
게다가, 보상금의 비용은 매우 사소하고, 현상금의 비용은 매우 큽니다. 
곡물에 대한 보상금만으로도 대중에게 1년에 30만 파운드 이상의 비용이 드는 경우가 있습니다. 
현상금은 때때로 보상금이라고 불리고, 인출금은 때때로 현상금이라고 불립니다. 
그러나 우리는 어떤 경우에도 단어에 신경 쓰지 않고 사물의 본질에 주의를 기울여야 합니다. 
곡물 무역과 곡물법에 관한 여담. 
보상금에 관한 이 장을 마치면서, 옥수수 수출에 대한 보상금을 제정한 법률과 이와 관련된 규제 체계에 주어진 칭찬은 전혀 합당하지 않다는 점을 지적하지 않을 수 없습니다. 
곡물 무역의 본질과 이와 관련된 주요 영국 법률을 구체적으로 살펴보면 이 주장의 진실성을 충분히 입증할 수 있습니다. 
이 주제의 중요성은 여담의 길이를 정당화해야 합니다. 
곡물 상인의 무역은 네 가지 다른 분야로 구성되어 있으며, 때로는 모두 같은 사람이 수행할 수도 있지만, 그 자체로 네 가지 별개의 개별적인 무역입니다. 
이것들은 첫째, 내륙 상인의 무역입니다.둘째, 국내 소비를 위한 상인-수입업자의 무역입니다.셋째, 해외 소비를 위한 국내 생산물의 상인-수출업자의 무역입니다. 그리고 넷째, 상인-운반인 또는 곡물 수입업자의 경우, 다시 수출하기 위해서입니다. 
I. 
내륙 상인의 이익과 대다수 사람들의 이익은, 처음에는 아무리 반대처럼 보일지라도, 가장 흉년이 들 때조차도 정확히 같습니다. 
그는 계절의 실제 흉년이 요구하는 만큼 곡물 가격을 올리는 데 이익이 있고, 더 올리는 데는 이익이 없습니다. 
가격을 올리면 소비를 억제하고, 모든 사람, 특히 하위 계층의 사람들을 검소하고 훌륭하게 관리하게 합니다.
가격을 너무 높게 올려서 소비를 억제하여 계절 공급이 계절 소비를 넘어설 가능성이 있고 다음 작물이 나오기 시작한 후에도 얼마 동안 지속될 경우, 그는 자연적 원인으로 옥수수의 상당 부분을 잃을 뿐만 아니라 남은 것을 몇 달 전에 팔았을 때보다 훨씬 낮은 가격에 팔아야 할 위험이 있습니다. 가격을 
충분히 높이지 않아서 소비를 억제하지 못해 계절 공급이 계절 소비에 미치지 못할 가능성이 있다면, 그는 그렇지 않았다면 벌 수 있었을 이익의 일부를 잃을 뿐만 아니라, 사람들이 기근의 고난이나 끔찍한 공포 대신 계절이 끝나기 전에 고통받게 됩니다. 사람들은 
매일, 매주, 매달 소비하는 것이 계절 공급에 가능한 한 정확하게 비례하는 데 관심이 있습니다. 
내륙 옥수수 상인의 관심도 마찬가지입니다. 
그는 가능한 한 이 비율에 가깝게 공급함으로써 모든 곡물을 가장 높은 가격에, 가장 큰 이익으로 팔 가능성이 크다. 그리고 작물의 상태와 매일, 매주, 매달의 판매에 대한 그의 지식은 그가 얼마나 실제로 이런 방식으로 공급되는지를 다소 정확하게 판단할 수 있게 한다. 
그는 사람들의 이익을 의도하지 않고, 필연적으로 자신의 이익을 고려하여 흉년일지라도, 마치 신중한 선장이 때때로 선원들을 대하는 것과 거의 같은 방식으로 그들을 대하게 된다. 그는 식량이 
부족할 가능성이 있다고 예상할 때, 그들에게 부족한 식량을 제공한다. 그는 
때때로 지나친 조심성으로 인해 실제적인 필요성 없이 이렇게 할 수도 있지만, 선원들이 그로 인해 겪을 수 있는 모든 불편함은 그들이 때때로 덜 신중한 행동으로 인해 노출될 수 있는 위험, 비참함, 파멸에 비하면 사소하다.
그러나 탐욕이 지나치면 내륙 곡물 상인도 같은 방식으로 곡물 가격을 계절의 흉작에 필요한 것보다 약간 더 높게 올리기도 한다. 하지만 이런 행동으로 사람들이 계절 말에 기근을 효과적으로 피할 수 있지만, 계절 초기에 더 관대한 거래 방식을 사용했을 때 겪었을 불편함에 비하면 미미한 수준이다. 곡물 상인 자신이 이런 지나친 탐욕으로 인해 가장 큰 고통을 겪을 가능성이 크다. 탐욕이 일반적으로 상인에게 불러일으키는 분노 때문만은 아니다. 또한 이 분노의 영향은 피하더라도 계절 말에 상인의 손에 반드시 남겨지는 곡물의 양이 늘어나고, 다음 계절에 수확이 좋아진다면 항상 그렇지 않았을 때보다 훨씬 낮은 가격에 팔아야 하기 때문이다. 
실제로 한 거대한 상인단이 광대한 나라의 모든 작물을 소유할 수 있다면, 네덜란드가 몰루카 제도의 향신료를 다루는 것처럼, 나머지의 가격을 유지하기 위해 상당 부분을 파괴하거나 버리는 것이 그들에게 이익이 될 수 있습니다. 
그러나 법률의 폭력에 의해서도 곡물에 대한 그러한 광범위한 독점을 확립하는 것은 거의 불가능합니다. 그리고 법률이 무역을 자유롭게 두는 곳에서는 모든 상품 중에서 소수의 대규모 자본이 대부분을 사들이는 힘에 의해 몰수되거나 독점될 가능성이 가장 적습니다. 
그 가치는 소수의 개인 자본이 살 수 있는 것보다 훨씬 높을 뿐만 아니라, 그들이 살 수 있다고 가정하더라도 그것이 생산되는 방식 때문에 이런 구매는 전혀 실행 불가능합니다. 
모든 문명 국가에서 곡물은 연간 소비가 가장 큰 상품이기 때문에, 다른 상품을 생산하는 것보다 매년 더 많은 양의 산업이 곡물을 생산하는 데 사용됩니다. 
그것이 처음에 땅에서 나왔을 때에도 그것은 다른 어떤 상품보다 더 많은 소유자들 사이에 필연적으로 분배된다. 그리고 이러한 소유자들은 독립된 제조업체들처럼 결코 한곳에 모일 수 없으며, 필연적으로 전국의 모든 구석에 흩어져 있다. 
이러한 최초의 소유자들은 자신의 동네에 있는 소비자들에게 즉시 공급하거나, 그 소비자들에게 공급하는 다른 내륙 상인들에게 공급한다. 
따라서 농부와 제빵업자를 포함한 옥수수의 내륙 상인들은 다른 어떤 상품의 상인들보다 필연적으로 더 많다. 그리고 그들의 분산된 상황은 그들이 어떤 일반적인 결합을 하는 것을 전적으로 불가능하게 만든다.
따라서 흉년의 해에 그들 중 누구라도 현재 가격으로는 계절이 끝나기 전에 처분할 수 있는 것보다 훨씬 많은 옥수수를 보유하고 있다는 것을 알게 된다면, 그는 결코 이 가격을 자신에게 손해가 되고 경쟁자와 경쟁자들에게만 이익이 되도록 유지하려고 하지 않을 것이며, 새로운 작물이 나오기 전에 옥수수를 처분하기 위해 즉시 가격을 낮출 것입니다. 
어떤 한 상인의 행동을 규제하는 것과 같은 동기, 같은 이해관계가 다른 모든 상인의 행동을 규제하고, 그들 모두가 일반적으로 계절의 흉년이나 풍년에 가장 적합한 가격으로 옥수수를 판매하도록 의무화할 것입니다. 
현재 또는 그 전 2세기 동안 유럽의 어느 지역을 괴롭혔던 기근과 흉년의 역사를 주의 깊게 조사하는 사람이라면, 그 중 몇몇은 꽤 정확한 기록이 있는데, 내 생각에 기근은 내륙 곡물 상인들 간의 어떤 결합이나 다른 원인에서 발생한 적이 없으며, 때로는 특정 지역에서 전쟁의 낭비로 인해 발생하기도 하지만, 훨씬 더 많은 경우 계절의 잘못으로 인해 발생하는 실제적 부족 외에는 다른 원인에서 발생한 적이 없습니다. 또한 기근은 부적절한 수단을 통해 기근의 불편을 해결하려는 정부의 폭력 외에는 다른 원인에서 발생한 적이 없습니다. 
자유로운 상거래와 통신이 이루어지는 모든 지역 사이에 있는 광대한 곡물 생산지에서 가장 불리한 계절로 인한 기근은 결코 기근을 일으킬 만큼 클 수 없습니다. 그리고 가장 빈약한 작물이라도 검소하고 경제적으로 관리하면, 보통 적당히 풍족한 사람이 더 풍족하게 먹이는 것과 같은 수의 사람들을 일년 내내 부양할 수 있을 것입니다. 
작물에 가장 불리한 계절은 가뭄이 심하거나 비가 너무 많이 오는 계절입니다. 
하지만 옥수수는 높은 땅과 낮은 땅, 너무 습한 땅과 너무 건조한 땅에서 똑같이 자라기 때문에, 한 지역에 해로운 가뭄이나 비가 다른 지역에는 유리합니다. 그리고 습한 계절과 건조한 계절 모두 작물은 더 적절하게 조절된 계절보다 훨씬 적지만, 두 계절 모두 한 지역에서 잃은 것은 다른 지역에서 얻은 것으로 어느 정도 보상됩니다. 
작물이 매우 축축한 토양을 필요로 할 뿐만 아니라, 작물이 자라는 특정 기간에는 물에 잠겨 있어야 하는 벼농사 국가에서 가뭄의 영향은 훨씬 더 암울합니다. 
그러나 그런 나라에서도 가뭄은 아마도 보편적이지 않아서 정부가 자유 무역을 허용한다면 기근을 초래할 수밖에 없을 것이다. 
몇 년 전 벵골의 가뭄은 아마도 매우 큰 기근을 초래했을 것이다.
동인도 회사의 하인들이 쌀 무역에 부과한 부적절한 규제와 분별 없는 제약이 아마도 그 기근을 기근으로 만드는 데 기여했을 것입니다. 
정부가 기근의 불편함을 해소하기 위해 모든 상인에게 합리적인 가격이라고 생각되는 가격에 옥수수를 팔라고 명령하면, 그것은 그들이 시장에 옥수수를 내놓는 것을 방해하여 때로는 계절의 시작에도 기근을 초래할 수 있습니다. 아니면 그들이 시장에 내놓는다면, 사람들이 그것을 너무 빨리 소비하도록 격려하여 계절이 끝나기 전에 반드시 기근을 초래할 것입니다. 
옥수수 무역의 무제한적이고 제한 없는 자유는 기근의 비참함을 예방하는 유일한 효과적인 방법인 만큼, 기근의 불편함을 가장 잘 완화할 수 있습니다. 왜냐하면 실제적인 희소성의 불편함은 해소될 수 없고, 완화될 수만 있기 때문입니다. 어떤 무역도 법의 완전한 보호를 
이보다 더 받을 만하지 않으며, 어떤 무역도 법의 보호를 이보다 더 많이 요구하지 않습니다. 어떤 무역도 대중의 증오에 그렇게 많이 노출되지 않기 때문이다. 
흉년의 해에 하위 계층의 사람들은 그들의 고통을 곡물 상인의 탐욕에 돌리고, 곡물 상인은 그들의 증오와 분노의 대상이 된다. 
그러므로 그러한 경우에 이익을 내는 대신, 그는 종종 완전히 파산하고, 그들의 폭력에 의해 그의 무기고가 약탈당하고 파괴될 위험에 처한다. 
그러나 곡물 상인은 가격이 높은 흉년 때 주된 이익을 낼 것으로 기대한다. 
그는 일반적으로 특정 가격으로 특정 수량의 곡물을 특정 년간 공급하기 위해 일부 농부와 계약을 맺는다. 
이 계약 가격은 온건하고 합리적이라고 여겨지는 것, 즉 보통 또는 평균 가격에 따라 정해지며, 흉년의 후반기 이전에는 일반적으로 밀 1/4에 
대해 약 28실링이었고, 다른 곡물의 경우 그에 비례하여 약 28실링이었다. 
그러므로 흉년의 해에 곡물 상인은 보통 가격에 그의 곡물의 대부분을 사서 훨씬 더 높은 가격에 판다. 
그러나 이 엄청난 이익은 그의 무역을 다른 무역과 동등한 수준으로 끌어올리고, 상품 자체의 부패성이나 가격의 빈번하고 예상치 못한 변동으로 인해 다른 경우에 입은 많은 손실을 보상하기에 충분하지 않다는 것은, 이 단일 상황에서도 다른 무역에서와 마찬가지로 이 무역에서 큰 재산을 얻는 경우가 드물다는 것이 충분히 분명해 보인다. 
그러나 흉년, 즉 매우 수익성이 있을 수 있는 유일한 해에 수반되는 대중적 증오는 성격과 재산이 있는 사람들이 이 무역에 참여하기를 꺼리게 만든다.
그것은 열등한 상인들에게 맡겨졌고, 제분업자, 제빵업자, 식사 제공자, 식사 요인, 그리고 수많은 비참한 행상인들이 국내 시장에서 재배자와 소비자 사이에 있는 거의 유일한 중간자입니다. 
유럽의 고대 정책은 대중에게 매우 유익한 무역에 대한 이 대중적 증오심을 할인하는 대신, 오히려 그것을 허가하고 장려한 것 같습니다. 
에드워드 6세 14년 5일과 6일에 
다시 판매할 의도로 옥수수나 곡물을 사는 사람은 불법적인 몰수자로 간주되어야 하며, 첫 번째 잘못에 대해서는 2개월 징역형을 선고받고 옥수수의 가치를 몰수당해야 하며, 두 번째 잘못에 대해서는 6개월 징역형을 선고받고 그 가치의 두 배를 몰수당해야 하며, 세 번째 잘못에 대해서는 형틀에 갇히고, 왕의 뜻에 따라 투옥되고, 그의 모든 재산과 동산을 몰수당해야 한다는 것이 제정되었습니다. 
유럽의 다른 대부분 지역의 고대 정책은 영국의 정책과 크게 다르지 않았습니다. 
우리 조상들은 사람들이 농부에게서 옥수수를 사는 것이 곡물 상인에게서 사는 것보다 싸게 살 것이라고 생각했던 것 같습니다. 그들은 농부에게 지불한 가격 이상으로 자신에게 엄청난 이익이 필요하다고 두려워했습니다. 
따라서 그들은 그의 무역을 완전히 없애려고 노력했습니다. 그들은 
심지어 가능한 한 재배자와 소비자 사이에 어떤 종류의 중간상도 들어오지 못하게 하려고 노력했습니다. 이것이 그들이 키더(kider) 또는 곡물 운반자라고 부르는 사람들의 무역에 부과한 많은 제한의 의미였습니다. 아무도 정직하고 공정한 거래자로서의 자격을 확인하는 허가 없이는 아무도 이 무역을 할 수 없었습니다. 
에드워드 6세의 법령에 따라 세 명의 치안 판사의 권한이 
이 허가를 부여하는 데 필요했습니다. 
그러나 이러한 제한조차도 나중에는 불충분하다고 여겨졌고, 엘리자베스의 법령에 따라 이를 부여하는 특권은 분기 회기에 국한되었습니다. 
유럽의 고대 정책은 이런 방식으로 국가의 주요 무역인 농업을 규제하려고 시도했으며, 이는 도시의 주요 무역인 제조업과 관련하여 수립한 격언과는 전혀 다른 격언이었습니다. 농부에게 
소비자나 그들의 직접적인 요인인 곡물의 kızler와 운반자 외에는 다른 고객을 두지 않음으로써 농부의 무역뿐만 아니라 곡물 상인 또는 곡물 소매업자의 무역을 수행하도록 강요하려고 했습니다. 
반대로 많은 경우 제조업자가 가게 주인의 무역을 수행하거나 자신의 상품을 소매로 판매하는 것을 금지했습니다. 
그것은 하나의 법률에 따라 국가의 전반적인 이익을 증진하거나 곡물을 싸게 만드는 것을 의미했지만, 아마도 이것이 어떻게 수행되어야 하는지 잘 알려지지 않았습니다.
다른 말로, 그것은 특정 계층의 사람들, 즉 가게 주인들을 장려하는 것을 의미했는데, 그들은 제조업자에 의해 너무 싸게 팔렸기 때문에, 만약 그가 전혀 소매업을 허용한다면 그들의 무역은 망할 것이라고 생각되었습니다. 
그러나 제조업자는 가게를 운영하고 자신의 상품을 소매로 판매할 수 있도록 허용되었지만, 일반 가게 주인보다 싸게 팔 수는 없었습니다. 
그가 자신의 자본의 얼마를 가게에 투자했더라도, 그는 그것을 제조업에서 빼냈어야 했습니다. 
다른 사람들과 같은 수준에서 사업을 하기 위해서는, 그가 한편으로는 제조업자의 이익을 얻었어야 하듯, 다른 한편으로는 가게 주인의 이익을 얻었어야 했습니다. 
예를 들어, 그가 사는 특정 마을에서 
제조업과 가게 운영 재고의 일반적인 이익이 10%라고 가정해 보겠습니다. 이 경우 그는 자신의 가게에서 판매하는 자신의 모든 상품에 대해 20%의 이익을 청구해야 했습니다. 
그가 작업장에서 작업장으로 그것들을 운반했을 때, 그는 그것들을 도매로 샀을 상인이나 가게 주인에게 팔 수 있는 가격으로 그것들을 평가했을 것입니다. 
만약 그가 그것들을 더 낮게 평가했다면, 그는 제조 자본의 이익의 일부를 잃었습니다. 
다시 그가 그것들을 자신의 작업장에서 팔았을 때, 만약 그가 가게 주인이 그것들을 팔았을 가격과 같은 가격을 받지 못했다면, 그는 자신의 가게 자본의 이익의 일부를 잃었습니다. 
따라서 그는 같은 상품에 대해 두 배의 이익을 낸 것처럼 보일 수 있지만, 이러한 상품들이 차례로 두 개의 별개의 자본의 일부를 만들었기 때문에, 그는 그것들에 사용된 전체 자본에 대해 단 하나의 이익만을 냈습니다. 그리고 만약 그가 자신의 이익보다 적게 벌었다면, 그는 손해를 본 사람이었고, 그의 이웃 대부분과 같은 이점을 가지고 그의 전체 자본을 사용하지 못했습니다. 
제조업자가 하는 것이 금지되었던 것을 농부는 어느 정도 하도록 명령받았습니다. 그의 자본을 두 가지 다른 용도에 나누는 것입니다. 곡물 창고와 창고에 한 부분을 보관하여 시장의 이따금 수요를 충족시키고, 다른 한 부분은 자신의 땅을 경작하는 데 사용하기로 했습니다. 
하지만 그는 후자를 농사짓는 가축의 일반적인 이익보다 낮은 가격으로 사용할 여유가 없었듯이, 전자도 상업 가축의 일반적인 이익보다 낮은 가격으로 사용할 여유가 거의 없었습니다. 
곡물 상인의 사업을 실제로 수행한 가축이 농부라고 불리는 사람의 소유였든, 곡물 상인이라고 불리는 사람의 소유였든, 두 경우 모두 동등한 이익이 필요했습니다. 이는 소유자가 이런 방식으로 곡물을 사용하는 데 대한 보상을 받고, 자신의 사업을 다른 거래와 같은 수준으로 끌어올리고, 가능한 한 빨리 다른 거래로 바꾸려는 관심을 방해하기 위해서였습니다.
따라서 곡물 상인의 무역을 해야만 하는 농부는 자유 경쟁의 경우라면 다른 곡물 상인이 해야 할 것보다 더 싸게 곡물을 팔 수 없었다. 
모든 재고를 한 가지 사업 분야에 사용할 수 있는 상인은 모든 노동을 한 가지 작업에 사용할 수 있는 일꾼과 같은 종류의 이점을 가진다. 
후자가 같은 두 손으로 훨씬 더 많은 양의 작업을 수행할 수 있는 손재주를 습득하는 것처럼, 전자는 자신의 사업을 처리하고 상품을 사고 처분하는 매우 쉽고 간편한 방법을 습득하여 같은 자본으로 훨씬 더 많은 양의 사업을 처리할 수 있다. 전자 
가 일반적으로 자신의 작업을 훨씬 더 싸게 감당할 수 있는 것처럼, 후자는 일반적으로 자신의 재고와 주의를 더 다양한 대상에 사용하는 경우보다 다소 싸게 상품을 판매할 수 있다. 
대부분의 제조업자는 도매로 상품을 사서 다시 소매하는 것만이 유일한 사업인 주의 깊고 활동적인 가게 주인만큼 자신의 상품을 싸게 소매할 수 없다. 
대부분의 농부들은 자신의 옥수수를 소매로 팔아 대부분의 농부들로부터 4~5마일 떨어진 마을 주민들에게 공급할 여유가 없었는데, 그것은 도매로 옥수수를 사서 큰 창고에 모아 다시 소매하는 것만이 유일한 사업인 주의 깊고 활동적인 옥수수 상인보다 훨씬 저렴했습니다. 
제조업자가 상인의 무역을 하는 것을 금지한 법은 재고 사용의 이러한 구분이 그렇지 않았다면 가능했을 것보다 더 빨리 진행되도록 강요하려고 했습니다. 
농부에게 곡물 상인의 무역을 하도록 의무화한 법은 그것이 그렇게 빨리 진행되는 것을 방해하려고 했습니다. 
두 법률 모두 자연적 자유를 명백히 침해했기 때문에 부당했습니다. 그리고 두 법률 모두 부당할 뿐만 아니라 정치적으로도 옳지 않았습니다. 
모든 사회의 이익은 이런 종류의 일이 결코 강요되거나 방해받지 않는 것입니다. 
자신의 노동이나 재고를 자신의 처지가 필요로 하는 것보다 더 다양한 방식으로 사용하는 사람은 이웃을 싸게 팔아서 결코 이웃에게 피해를 줄 수 없습니다. 
그는 스스로를 다치게 할 수도 있고, 그는 보통 그렇게 합니다. 
모든 것을 다 하는 사람은 결코 부자가 될 수 없다고 속담이 말합니다. 
하지만 법은 항상 사람들에게 자신의 이익을 돌볼 것을 맡겨야 합니다. 왜냐하면 지역 상황에서 그들은 일반적으로 입법부보다 더 잘 판단할 수 있어야 하기 때문입니다. 
하지만 농부에게 곡물 상인의 무역을 하도록 의무화한 법은 두 가지 중에서 훨씬 더 해로운 것이었습니다.
그것은 모든 사회에 매우 유리한 가축 고용의 분배를 방해했을 뿐만 아니라, 토지의 개량과 경작도 방해했습니다. 
농부가 하나가 아닌 두 가지 무역을 하도록 의무화함으로써, 그는 자본을 두 부분으로 나누어야 했고, 그 중 하나만 경작에 사용할 수 있었습니다. 
그러나 그가 탈곡할 수 있는 한 빨리 곡물 상인에게 전체 작물을 팔 수 있는 자유가 있었다면, 그의 전체 자본은 즉시 토지로 돌아와 더 많은 가축을 사고 더 많은 하인을 고용하여 토지를 개량하고 경작하는 데 사용되었을 수도 있습니다. 
그러나 소매로 곡물을 팔아야 했기 때문에 그는 일 년 내내 자본의 대부분을 곡물 창고와 창고에 보관해야 했고, 따라서 그렇지 않았다면 할 수 있었을 동일한 자본으로 경작을 잘 할 수 없었습니다. 
따라서 이 법은 필연적으로 토지의 개량을 방해했고, 곡물을 더 싸게 만드는 경향이 있는 대신, 그렇지 않았다면 있었을 것보다 더 희소하게 만들고 따라서 더 비싸게 만들었을 것입니다. 
농부의 사업 다음으로, 곡물 상인의 사업은 실제로 적절하게 보호되고 장려된다면 옥수수 재배에 가장 크게 기여할 사업입니다. 
도매상인의 사업이 제조업자의 사업을 지원하는 것과 같은 방식으로 농부의 사업을 지원할 것입니다. 도매상 
인은 제조업자에게 손쉬운 시장을 제공하고, 그가 만들 수 있는 한 빨리 그의 손에서 상품을 빼앗고, 때로는 그가 상품을 만들기 전에 그에게 가격을 선불함으로써, 그는 자신의 모든 자본을, 때로는 그의 모든 자본보다 더 많은 것을 제조에 지속적으로 사용할 수 있게 하고, 결과적으로 그가 직접 소비자나 소매상에게 처분해야 하는 경우보다 훨씬 더 많은 양의 상품을 제조할 수 있습니다. 도매상 
인의 자본도 일반적으로 많은 제조업자의 자본을 대체하기에 충분하기 때문에, 그와 그들 사이의 이러한 교류는 많은 자본의 소유자가 많은 수의 소규모 자본의 소유자를 지원하고, 그렇지 않으면 그들에게 파멸적일 수 있는 손실과 불행을 도울 수 있도록 관심을 갖게 합니다. 
농부와 곡물 상인 사이에 보편적으로 확립된 동일한 종류의 교류는 농부에게도 똑같이 유익한 효과를 가져올 것이다. 
그들은 전체 자본을 유지할 수 있을 것이고, 전체 자본을 경작에 지속적으로 사용하는 것보다 더 많은 자본을 유지할 수 있을 것이다.
어떤 무역도 자신보다 더 큰 사고를 당할 가능성이 있는 사고가 발생할 경우, 그들은 평범한 고객인 부유한 곡물 상인에게서 자신들을 부양할 이익과 그럴 능력이 있는 사람을 찾을 수 있을 것입니다. 그리고 그들은 현재처럼 전적으로 집주인의 관용이나 집사의 자비에 의존하지 않을 것입니다. 
아마도 불가능하겠지만, 이러한 교류를 보편적으로, 그리고 한꺼번에 확립하는 것이 가능하다면; 왕국의 모든 농업 재고를 한꺼번에 본래의 사업인 토지 경작으로 돌리고, 현재 그 일부가 전환될 수 있는 다른 모든 용도에서 철수하는 것이 가능하다면; 그리고 이 거대한 재고의 운영을 지원하고 돕기 위해 거의 똑같이 큰 또 다른 재고를 한꺼번에 제공하는 것이 가능하다면; 이러한 상황의 변화만으로도 전국에 얼마나 크고, 광범위하고, 갑작스러운 개선이 일어날지 상상하기는 아마도 그리 쉽지 않을 것입니다. 
에드워드 6세의 법령. 
따라서 재배자와 소비자 사이에 중간상인이 개입하는 것을 최대한 금지함으로써, 자유로운 활동이 기근의 불편함을 가장 잘 완화할 뿐만 아니라 그 재앙을 가장 잘 예방할 수 있는 무역을 없애려고 노력했습니다. 농부의 무역 다음으로 옥수수 재배에 가장 크게 기여한 무역은 옥수수 상인의 무역이었습니다. 
이 법률의 엄격함은 그 후 여러 후속 법률에 의해 완화되었는데, 밀 가격이 
1쿼터에 
20실링, 24실링, 
32실링 
, 40 실링을 초과하지 않을 때 옥수수를 독점하는 것을 차례로 허용했습니다. 
마지막으로 찰스 2세의 15일, 
c.7에는 밀 가격이 48실링을 초과하지 않는 한 다시 판매하기 위해 옥수수를 독점하거나 사는 것이 허용되었습니다. 
4분의 1과 다른 곡물의 4분의 1은 선매자가 아닌 모든 사람에게 합법적이라고 선언되었습니다. 즉, 3 개월 이내에 같은 시장에서 다시 판매하지 않는 것입니다. 
내륙 곡물 상인의 무역이 지금까지 누려온 모든 자유는 이 법령에 의해 부여되었습니다. 
현재 국왕의 12번째 법령은 거의 모든 다른 고대 법률을 폐지하여, 여전히 효력을 유지하는 이 특정 법령의 제한을 폐지하지 않습니다. 
그러나 이 법령은 어느 정도 두 가지 매우 터무니없는 대중적 편견을 허용합니다. 
첫째, 밀 가격이 48실링으로 치솟았을 때, 
4분의 1과 다른 곡물의 4분의 1이 비례적으로 상승하면, 옥수수가 너무 선매되어 사람들에게 피해를 줄 가능성이 있다고 가정합니다.
그러나 이미 말한 바에 따르면, 내륙 상인들이 곡물을 너무 비싸게 팔아 국민을 해칠 수 있는 가격으로는 결코 팔 수 없다는 것이 충분히 분명한 듯하다. 그리고 48실링. 4 
분의 1은, 그것이 매우 비싼 가격으로 여겨질 수 있지만, 흉년의 해에는 수확 직후에 종종 가격이 오르는데, 그때는 새 작물의 희소한 부분을 팔 수 있고, 무지하더라도 그 일부가 국민을 해칠 만큼 팔릴 수 있다고 생각하는 것은 불가능하다. 
둘째, 그것은 곡물이 미리 팔릴 가능성이 있는 특정 가격이 있다고 가정한다. 즉, 곧 같은 시장에서 다시 팔기 위해 사들여져서 국민을 해칠 수 있는 것이다. 
그러나 상인이 특정 시장에 가거나 특정 시장에서 옥수수를 사서 곧 같은 시장에서 다시 팔기 위해 한다면, 그것은 시장이 그 특정한 경우만큼 전체 계절 동안 관대하게 공급될 수 없다고 판단하고, 따라서 가격이 곧 오를 것이라고 판단했기 때문일 것입니다. 
만약 그가 이 판단을 잘못하고 가격이 오르지 않는다면, 그는 이런 방식으로 사용하는 재고의 모든 이익을 잃을 뿐만 아니라, 곡물을 저장하고 보관하는 데 필연적으로 수반되는 비용과 손실로 인해 재고 자체의 일부도 잃게 됩니다. 따라서 
그는 그 특정한 장일에 공급을 방해할 수 있는 특정한 사람들을 해치는 것보다 훨씬 더 본질적으로 자신을 해칩니다. 왜냐하면 그들은 나중에 다른 장일에 똑같이 싸게 스스로를 공급할 수 있기 때문입니다. 
만약 그가 올바르게 판단한다면, 그는 대중을 해치는 대신, 그들에게 가장 중요한 서비스를 제공합니다. 
그는 그들이 그렇지 않았을 때보다 조금 일찍 기근의 불편함을 느끼게 함으로써, 만약 가격의 저렴함이 그들이 계절의 실제적 희소성에 맞지 않게 더 빨리 소비하도록 격려했다면, 그들이 확실히 느꼈을 것처럼 그들이 나중에 그것을 심하게 느끼는 것을 막습니다. 희소성 
이 실제적일 때, 사람들을 위해 할 수 있는 가장 좋은 일은 그 불편함을 가능한 한 균등하게, 일년의 모든 다른 달, 주, 날에 걸쳐 나누는 것입니다. 
곡물 상인의 관심사는 그가 할 수 있는 한 정확하게 이것을 하도록 연구하게 합니다. 그리고 다른 사람은 그와 같은 관심사, 같은 지식, 같은 능력을 가질 수 없으므로, 이 가장 중요한 상업 활동은 전적으로 그에게 맡겨져야 합니다. 다시 말해서, 적어도 국내 시장의 공급과 관련된 한, 곡물 무역은 완벽하게 자유롭게 남겨져야 합니다. 
몰두하고 미리 막는 것에 대한 대중의 두려움은 마녀에 대한 대중의 공포와 의심에 비유될 수 있습니다.
후자의 범죄로 고발된 불행한 자들은 전자의 범죄로 고발된 자들보다 그들에게 돌려진 불행에 대해 더 무고하지 않았습니다. 마녀에 대한 모든 기소를 종식시킨 법률은 이웃을 그 가상의 범죄로 고발함으로써 자신의 
악의를 만족시키는 것을 어떤 사람도 불가능하게 만들었고, 그러한 두려움과 의심을 효과적으로 종식시켰으며, 그들을 격려하고 지지했던 위대한 대의를 제거한 듯합니다. 
곡물의 내륙 무역에 완전한 자유를 회복시킬 법률은 아마도 몰수와 선제에 대한 대중의 두려움을 종식시키는 데 효과적일 것입니다. 그러나 
찰스 2세의 15일, 
c. 7은 모든 불완전함에도 불구하고, 아마도 법령집에 있는 다른 어떤 법률보다 국내 시장의 풍부한 공급과 경작의 증가에 더 많은 기여를 했을 것입니다. 
이 법칙에 따라 내륙 곡물 무역은 지금까지 누려온 모든 자유와 보호를 얻게 되었고, 국내 시장의 공급과 경작의 이익은 수입이나 수출 무역보다 내륙 무역에서 훨씬 더 효과적으로 증진됩니다. 
영국으로 수입된 모든 종류의 곡물의 평균 수량과 소비된 모든 종류의 곡물의 평균 수량의 비율은 곡물 무역 보고서의 저자가 계산한 바에 따르면 1 대 570을 넘지 않습니다. 
따라서 국내 시장에 공급하기 위해서는 내륙 무역의 중요성이 수입 무역의 중요성에 비해 570 대 1이어야 합니다. 
같은 저자에 따르면 영국에서 수출된 모든 종류의 곡물의 평균 수량은 연간 생산량의 1과 30분의 1을 넘지 않습니다. 
따라서 국내 생산물에 대한 시장을 제공하여 경작을 장려하기 위해서는 내륙 무역의 중요성이 수출 무역의 중요성에 비해 30 대 1이어야 합니다. 
저는 정치적 산수에 큰 신뢰를 두지 않으며, 이 두 계산의 정확성을 보증하려는 것도 아닙니다. 
제가 언급하는 것은 가장 현명하고 경험이 많은 사람들의 의견에 따르면 곡물의 해외 무역이 국내 무역보다 훨씬 덜 중요하다는 것을 보여주기 위해서일 뿐입니다. 
그는 아마도 이 장려금이 제정되기 직전 몇 년 동안 곡물이 엄청나게 싸게 거래된 것은 찰스 2세의 이 법령의 작동에 어느 정도 기인했을 것입니다. 
이 법령은 약 25년 전에 제정되었고, 따라서 그 효과를 낼 충분한 시간이 있었습니다. 
아주 몇 마디만으로도 곡물 무역의 다른 세 가지 분야에 관해 제가 말해야 할 모든 것을 충분히 설명할 수 있을 것입니다. 
II.
외국산 옥수수를 국내 소비를 위해 수입하는 상인의 무역은 분명히 국내 시장의 즉각적인 공급에 기여하며, 지금까지는 대중에게 즉각적으로 이로움이 되어야 합니다. 
실제로 옥수수의 평균 화폐 가격을 다소 낮추는 경향이 있지만, 실제 가치나 유지할 수 있는 노동의 양을 감소시키지는 않습니다. 
수입이 항상 무료였다면, 우리의 농부와 시골 신사들은 아마도 매년 수입이 대부분 사실상 금지되어 있는 현재보다 옥수수에 대해 덜 돈을 받았을 것입니다. 그러나 그들이 받은 돈은 더 가치가 있고, 다른 모든 종류의 상품을 더 많이 살 수 있으며, 더 많은 노동을 고용할 것입니다. 
따라서 그들의 실제 부, 실제 수입은 현재와 같을 것이지만, 더 적은 양의 은으로 표현될 수 있고, 현재처럼 옥수수를 재배하는 데 장애가 되거나 낙담하지 않을 것입니다. 
반대로, 옥수수의 화폐 가격을 낮춘 결과 은의 실질 가치가 상승함에 따라 다른 모든 상품의 화폐 가격이 다소 낮아지므로, 이는 은이 생산되는 국가의 산업에 모든 외국 시장에서 어느 정도 이점을 제공하고, 그로 인해 해당 산업을 장려하고 증가시키는 경향이 있습니다. 
그러나 옥수수의 국내 시장의 규모는 옥수수가 재배되는 국가의 일반 산업이나 다른 것을 생산하여 다른 것을 갖는 사람의 수에 비례해야 하거나, 결국 같은 말이지만, 옥수수와 교환할 다른 것의 가격에 비례해야 합니다. 
그러나 모든 국가에서 국내 시장은 가장 가깝고 편리하기 때문에 옥수수에 대한 가장 크고 가장 중요한 시장이기도 합니다. 따라서 
옥수수의 평균 화폐 가격을 낮추는 효과인 은의 실질 가치 상승은 옥수수에 대한 가장 크고 가장 중요한 시장을 확대하고, 그로 인해 성장을 억제하기보다는 오히려 장려하는 경향이 있습니다. 
찰스 2세의 22일경 
. 13, 국내 시장 가격이 1쿼터당 53실링 4펜스를 넘지 않을 때마다 밀의 수입은 
1쿼터당 16실링의 관세를 부과받았고 , 
가격이 4파운드를 넘지 않을 때마다 
8실링의 관세를 부과받았습니다. 
이 두 가격 중 전자는 지난 1세기 이상 매우 극심한 부족 시기에만 발생했으며, 후자는 제가 아는 한 전혀 발생하지 않았습니다. 
그러나 밀이 후자의 가격보다 상승할 때까지 이 법령에 따라 매우 높은 관세를 부과받았고, 전자보다 상승할 때까지는 금지에 해당하는 관세를 부과받았습니다. 
다른 종류의 곡물의 수입은 곡물의 가치에 비례하여 거의 같은 수준으로 높은 비율과 관세로 제한되었습니다.
현재 국왕의 13세 이전에는 다양한 종류의 곡물을 수입할 때 다음과 같은 세금을 내야 했습니다. 
곡물. 세금. 
세금. 
콩 
1 
쿼터 당 28실링 
.19실링:10펜스. 
이후 40실링까지.16 
실링:8펜스 . 
그 후 12펜스. 
보리 28실링.- 
19실링:10펜스.- 
32실링.16 
실링.- 
12펜스. 
맥아는 연간 맥아세 청구서에 의해 금지되어 있습니다. 
귀리 16실링.- 
5실링:10펜스. 
이후 - 9½펜스 
.완두콩 40실링.- 
16실링: 0펜스. 
이후 - 9¾펜스. 
호밀 36실링.- 
19실링:10펜스 
.40실링까지 
.16실링:8펜스.- 12펜스. 
밀 44실링.- 
21실링: 9펜스. 
53s:4d까지 
17s. 
-8s. 
에서 £4까지, 그 후 약 1s:4d. 
메밀은 
1qr당 32s.로 
16s.를 지불합니다. 
이러한 다양한 세금은 부분적으로 찰스 2세의 22d에 의해 
오래된 보조금 대신, 부분적으로 새로운 보조금, 1/3 및 2/3 보조금, 그리고 1747년 보조금에 의해 부과되었습니다 
. 이후의 법률은 이러한 세금을 더욱 증가시켰습니다. 
흉년기에 이러한 법률을 엄격하게 집행하면 국민에게 초래될 수 있는 고통은 아마도 매우 컸을 것입니다. 그러나 그러한 경우 일반적으로 임시 법령에 의해 집행이 중단되었으며, 이는 제한된 기간 동안 외국 곡물의 수입을 허용했습니다. 
이러한 임시 법령의 필요성은 이 일반적인 법령의 부적절함을 충분히 보여줍니다. 
수입에 대한 이러한 제한은 장려금이 제정되기 전이었지만, 그 후에 그 규정을 제정한 동일한 정신, 동일한 원칙에 의해 결정되었습니다. 
그 자체로 아무리 해롭더라도, 이러한 수입에 대한 제한이나 다른 제한은 그 규정의 결과로 필요하게 되었습니다. 
밀이 쿼터당 48실링 미만 
이거나 그보다 훨씬 높지 않았을 때 외국 옥수수를 관세 없이 또는 소액의 관세만 내고 수입할 수 있었다면, 장려금의 혜택을 받아 다시 수출할 수 있었을 것입니다. 그러면 공공 수입이 크게 손실되고, 국내 성장 시장을 확대하려는 목적이 아니라 외국의 성장을 위한 목적이었던 제도가 완전히 왜곡되었습니다. 
III. 
외국 소비를 위한 옥수수 수출 상인의 무역은 국내 시장의 풍부한 공급에 직접적으로 기여하지 않습니다. 
그러나 간접적으로 기여합니다.
이 공급이 일반적으로 어떤 출처에서 유래하든, 국내 재배에서든 외국 수입에서든, 일반적으로 국내에서 소비되는 양보다 많은 옥수수가 재배되거나 수입되지 않는 한 국내 시장의 공급은 결코 풍부할 수 없습니다. 
그러나 모든 일반적인 경우에 잉여분을 수출할 수 없다면 재배자는 국내 시장의 맨손 소비에 필요한 것 이상을 결코 재배하지 않고 수입자는 결코 수입하지 않도록 조심할 것입니다. 
그 시장은 거의 과잉 재고가 되지 않을 것입니다. 그러나 일반적으로 재고가 부족할 것입니다. 공급을 담당하는 사람들은 일반적으로 자신의 상품이 손에 남을까 봐 두려워하기 때문입니다. 
수출 금지는 국가의 개량과 경작을 자국 주민의 공급에 필요한 것으로 제한합니다. 
수출의 자유는 외국에 공급하기 위해 경작을 확대할 수 있게 해줍니다. 
찰스 2세의 12세기 
c.4에 밀 가격이 40실링을 넘지 않고 다른 곡물 가격이 그에 비례하여 초과하지 않을 때마다 옥수수 수출이 허용되었습니다 
. 
같은 군주의 15일까지 이 자유는 밀 가격이 
1쿼터당 48실링을 넘을 때까지 확대되었고, 22일에는 모든 더 높은 가격으로 확대되었습니다. 
실제로 이러한 수출에는 1파운드가 왕에게 지불되어야 했습니다. 그러나 모든 곡물은 세율표에서 너무 낮게 평가되어 이 파운드는 밀에 대해 1실링, 귀리에 대해 4펜스, 다른 모든 곡물에 대해 1 
쿼터당 6펜스에 불과했습니다. 
이 장려금을 제정한 법률인 윌리엄과 메리 1일에는 밀 가격이 
1쿼터당 48실링을 넘지 않을 때마다 이 소액의 관세가 사실상 폐지되었고, 윌리엄 3세의 11일과 12일에는 
모든 더 높은 가격에서 명시적으로 폐지되었습니다. 
이런 방식으로 상인-수출업자의 무역은 장려금에 의해 장려되었을 뿐만 아니라 내륙 상인의 무역보다 훨씬 더 자유로워졌습니다. 
마지막 법령에 따라, 옥수수는 수출을 위해 어떤 가격으로든 압류될 수 있었지만, 가격이 
쿼터당 48실링을 넘지 않는 한 내륙 판매를 위해 압류될 수 없었습니다. 
그러나 내륙 상인의 이해관계는 결코 대중의 이해관계와 반대될 수 없습니다. 
상인-수출업자의 이해관계는 반대될 수 있으며, 사실 때때로 반대되는 경우도 있습니다. 
자국이 기근에 시달리고 있는 동안, 이웃 나라가 기근에 시달린다면, 후자의 나라로 곡물을 운반하는 것이 그의 이해관계가 될 수 있으며, 기근의 재난을 크게 악화시킬 수 있는 양만큼 운반해야 할 수도 있습니다.
국내 시장의 풍부한 공급은 이러한 법령의 직접적인 목적이 아니었습니다. 농업을 장려한다는 명분 하에 가능한 한 옥수수의 화폐 가격을 높이고, 그렇게 함으로써 가능한 한 국내 시장에서 지속적인 부족을 초래하기 위한 것이었습니다. 
수입을 억제함으로써 그 시장의 공급은; 심지어 극심한 부족 시기에도; 국내 성장에 국한되었고, 가격이 48실링으로 매우 높았을 때 수출을 장려함으로써, 
그 시장은 상당한 부족 시기에도 그 성장의 전부를 누릴 수 없었습니다. 
제한된 기간 동안 옥수수 수출을 금지하고, 제한된 기간 동안 수입에 대한 관세를 철폐하는 임시 법률은 영국이 매우 자주 의지해야 했던 방편으로, 그녀의 일반적인 시스템의 부적절함을 충분히 보여줍니다. 
그 시스템이 좋았다면, 그녀는 그 시스템에서 벗어나야 할 필요성에 그렇게 자주 처하지 않았을 것입니다. 
모든 국가가 자유 수출 및 자유 수입의 자유 시스템을 따른다면, 거대한 대륙이 나뉜 여러 주는 거대한 제국의 여러 속주와 비슷할 것입니다. 
거대한 제국의 여러 속주에서 내륙 무역의 자유는 이성과 경험에 비추어 볼 때 기근을 가장 잘 완화할 뿐만 아니라 기근을 가장 효과적으로 예방하는 것으로 보입니다. 마찬가지로 거대한 대륙이 나뉜 여러 주에서 수출 및 수입 무역의 자유는 그럴 것입니다. 대륙이 클수록 육지 
와 수로를 통해 모든 다른 부분을 통한 통신이 더 쉬워지고, 특정 지역이 이러한 재난에 덜 노출될 것이며, 어느 한 나라의 희소성은 다른 나라의 풍요로움으로 인해 해소될 가능성이 더 큽니다. 
그러나 이러한 자유로운 시스템을 전적으로 채택한 나라는 거의 없습니다. 
옥수수 무역의 자유는 거의 모든 곳에서 다소 제한을 받고 있으며, 많은 나라에서 그러한 터무니없는 규제로 제한을 받고 있으며, 종종 피할 수 없는 불행인 기근을 끔찍한 재앙인 기근으로 악화시킵니다. 
그러한 나라에서 옥수수에 대한 수요가 너무 크고 시급해져서, 우연히 어느 정도 기근에 시달리고 있던 그 근처의 작은 주가 같은 끔찍한 재앙에 노출되지 않고는 감히 그들에게 공급할 수 없을 수도 있습니다. 
한 나라의 매우 나쁜 정책은 어느 정도 위험하고 신중하지 못한 것으로 만들어 다른 나라에서 그렇지 않았다면 가장 좋은 정책을 수립할 수 없게 만들 수 있습니다.
그러나 수출의 무제한적 자유는 성장이 훨씬 더 큰 대국에서 훨씬 덜 위험할 것이며, 수출될 가능성이 있는 양이나 곡물에 의해 공급이 크게 영향을 받는 경우가 거의 없을 것입니다. 
스위스의 주나 이탈리아의 일부 작은 주에서는 때때로 곡물 수출을 제한할 필요가 있을 수 있습니다. 프랑스나 
영국과 같은 대국에서는 거의 그럴 수 없습니다. 
게다가 농부가 항상 상품을 가장 좋은 시장으로 보내는 것을 방해하는 것은 분명히 공익이라는 생각, 일종의 국가적 이유에 대한 정의의 일반적인 법을 희생하는 것입니다. 가장 시급한 필요성의 경우에만 행사되어야 하고 용서받을 수 있는 행위 또는 입법 권한입니다. 
곡물 수출이 금지되는 가격은, 만약 금지된다면, 항상 매우 높은 가격이어야 합니다. 
곡물에 관한 법률은 어디에서나 종교에 관한 법률과 비교될 수 ​​있습니다. 
사람들은 이 세상에서의 생계나 내세에서의 행복에 관련된 것에 관심이 많기 때문에, 정부는 그들의 편견에 굴복해야 하고, 공공의 평화를 유지하기 위해 그들이 승인하는 시스템을 수립해야 합니다. 
아마도 이러한 이유로 우리는 그 두 가지 주요 대상에 대해 합리적인 시스템이 수립된 것을 거의 볼 수 없습니다. 
IV. 
상인-운송업자 또는 외국 곡물을 다시 수출하기 위한 수입업자의 무역은 국내 시장의 풍부한 공급에 기여합니다. 
실제로 그의 무역의 직접적인 목적은 그곳에서 곡물을 판매하는 것이 아니지만, 그는 일반적으로 그렇게 할 의향이 있으며, 외국 시장에서 기대할 수 있는 것보다 훨씬 적은 돈으로 판매할 것입니다. 왜냐하면 그는 이런 방식으로 적재 및 하역, 운송 및 보험 비용을 절약할 수 있기 때문입니다. 
운송업을 통해 다른 국가에 공급하는 무기고와 창고가 되는 나라의 주민들은 스스로 궁핍할 수 있는 경우가 매우 드뭅니다. 
운송업은 국내 시장에서 옥수수의 평균 화폐 가격을 낮추는 데 기여해야 하지만, 그렇게 함으로써 실제 가치를 낮추지는 못할 것입니다. 단지 은의 실제 가치를 다소 높일 뿐입니다. 
운송업은 영국에서 모든 일반적인 경우에 외국 옥수수의 수입에 대한 높은 관세로 인해 실제로 금지되었으며, 그 대부분은 환급이 없었습니다. 그리고 희소성으로 인해 임시 법령에 의해 이러한 관세를 중단해야 하는 특별한 경우에는 수출이 항상 금지되었습니다. 
따라서 이러한 법률 체계에 따라 운송업은 실제로 금지되었습니다.
따라서 상금 제도의 수립과 관련된 법률 체계는 그에 대한 칭찬을 받을 만한 가치가 없는 듯하다. 
그 법률에 자주 기인하는 영국의 발전과 번영은 다른 원인으로 쉽게 설명할 수 있다. 
영국의 법률이 모든 사람에게 주는 보장, 즉 그가 자신의 노동의 열매를 누릴 수 있다는 보장은 이러한 20가지의 다른 터무니없는 상업 규정에도 불구하고 어느 나라든 번영하기에 충분하다. 그리고 이러한 보장은 상금이 수립된 것과 거의 같은 시기에 혁명으로 완성되었다. 
모든 개인이 자신의 상태를 개선하려는 자연스러운 노력은 자유와 안전을 위해 노력하도록 허용될 때 매우 강력한 원리이므로, 그것만으로는 아무런 도움 없이도 사회를 부와 번영으로 이끌 수 있을 뿐만 아니라, 인간의 법률이라는 어리석음이 사회 운영을 너무나 자주 방해하는 수많은 무례한 장애물을 극복할 수 있습니다. 그러나 그러한 장애물의 효과는 항상 어느 정도 자유를 침해하거나 안전을 감소시키는 것입니다. 
영국에서 산업은 완벽하게 안전합니다. 그리고 그것이 완벽하게 자유롭지는 않지만 유럽의 다른 어느 지역보다 자유롭거나 더 자유롭습니다. 
영국이 가장 번영하고 발전한 시기가 관대한 것과 관련된 법률 체계가 있은 후였지만, 그렇다고 해서 그러한 법률 때문이라고 말할 수는 없습니다. 
그것은 또한 국가 부채가 있은 후였습니다. 그러나 국가 부채가 그 원인이 아니라는 것은 확실합니다. 
현상금과 관련된 법률 체계는 스페인과 포르투갈의 관행과 정확히 동일한 경향이 있어, 현상금이 발생하는 국가에서 귀금속의 가치를 다소 낮추지만, 영국은 확실히 유럽에서 가장 부유한 나라 중 하나이고, 스페인과 포르투갈은 아마도 가장 가난한 나라 중 하나일 것입니다. 
그러나 이러한 상황의 차이는 두 가지 다른 원인에서 쉽게 설명될 수 있습니다. 
첫째, 스페인의 세금, 포르투갈의 금과 은 수출 금지, 그리고 이러한 법률의 집행을 감시하는 경계하는 경찰은 매년 600만 파운드 이상을 수입하는 두 개의 매우 가난한 나라에서 곡물법이 영국에서 할 수 있는 것보다 더 직접적으로, 그리고 훨씬 더 강력하게 귀금속의 가치를 떨어뜨릴 것입니다. 
둘째, 이러한 나쁜 정책은 국민의 일반적인 자유와 안보에 의해 상쇄되지 않습니다.
산업은 자유롭지도 안전하지도 않다. 그리고 스페인과 포르투갈의 시민 정부와 교회 정부는 상업 규제가 가장 큰 부분이 어리석고 어리석은 만큼 현명하더라도 현재의 빈곤 상태를 영속시키기에 충분할 정도이다. 
현재 왕의 13세, 약 43년은 곡물법에 관한 새로운 시스템을 수립한 듯하며, 여러 면에서 고대보다 나았지만 한두 면에서는 아마도 그렇게 좋지 않았다. 
이 법령에 따라 국내 소비를 위한 수입에 대한 높은 관세는 중간 밀의 가격이 48s./4/4분기로 오르는 즉시, 중간 
호밀, 완두콩 또는 콩의 가격이 32s./3/4분기 로 오르는 즉시, 
보리의 가격이 24s./2/4분기 로 오르는 즉시 
, 귀리의 가격이 16s./1/6분기로 오르는 즉시 폐지된다. 
그 대신 밀의 4/4분기에 6d에 불과한 소액의 관세가 부과되고, 그 곡물이나 다른 곡물에도 비례하여 부과된다. 
모든 다양한 종류의 곡물, 특히 밀에 관해서 국내 시장은 이전보다 상당히 낮은 가격으로 외국 공급에 개방되었습니다. 
같은 법령에 따라 
밀 수출에 대한 5실링의 기존 장려금은 가격이 44실링으로 오르자마자 중단됩니다. 
48실링 대신 44실링은 
이전에 중단되었던 가격입니다. 보리 수출에 대한 2실링 6펜스는 가격이 24 
실링 대신 22실링 
으로 오르자마자 중단됩니다. 
이전에 중단되었던 가격입니다. 
귀리 수출에 대한 2실링 6펜스는 가격이 
15실링 대신 14실링으로 오르자마자 중단됩니다 
. 
호밀에 대한 장려금은 3실링 6펜스에서 
3실링으로 감소하고 가격이 32 
실링 대신 
28실링으로 오르자마자 중단됩니다. 
이전에 중단되었던 가격입니다. 
만약 장려금이 제가 증명하려고 노력했던 것처럼 부적절하다면, 장려금이 중단될수록, 그리고 장려금이 낮을수록 더 좋습니다. 
같은 법률은 가장 낮은 가격으로 옥수수를 수입하여 다시 수출할 수 있도록 허용하는데, 이는 그동안 국왕과 수입업자의 공동 잠금 장치 아래 창고에 보관되어야 합니다. 실제로 
이 자유는 영국의 25개 항구에만 적용됩니다. 
그러나 그것들은 주요 항구이며, 아마도 다른 대부분의 항구에는 이 목적에 적합한 창고가 없을 수도 있습니다. 
지금까지 이 법은 분명히 고대 제도보다 개선된 것으로 보입니다. 
그러나 같은 법률에 따라 
가격이 14실링을 초과하지 않을 때마다 귀리 수출에 대해 2실링 4분의 1의 장려금이 주어집니다.
이 곡물의 수출에 대한 장려금은 완두콩이나 콩의 수출에 대한 장려금보다 더 많이 지급된 적이 없습니다. 
같은 법에 따라 밀의 수출은 가격이 1쿼터당 44실링으로 오르자마자 금지되고, 호밀의 수출은 가격이 28실링으로 오르자마자 금지되고, 보리의 수출은 가격이 22실링으로 오르자마자 금지되고, 귀리의 수출은 가격이 14실링으로 오르자마자 금지됩니다. 
이 여러 가격은 모두 너무 낮은 듯합니다. 게다가, 장려금을 강제로 철회하기 위해 지급한 정확한 가격으로 수출을 전면 금지하는 것은 부적절한 듯합니다. 
장려금은 훨씬 낮은 가격으로 철회되어야 했거나, 훨씬 높은 가격으로 수출을 허용했어야 했습니다. 
따라서 지금까지 이 법은 고대 시스템보다 열등한 듯합니다. 
그러나 모든 불완전함에도 불구하고 우리는 아마도 솔론의 법에 대해 말한 것과 같이 말할 수 있을 것이다. 그 자체로는 최고는 아니지만 시대의 관심, 편견 및 기질이 허용하는 최고이다. 
아마도 적절한 때가 되면 더 나은 길을 준비할 수 있을 것이다. 
6장 
무역 조약. 
한 국가가 조약을 통해 다른 모든 국가에서 금지하는 특정 상품의 한 외국 입국을 허용하거나 다른 모든 국가의 상품에 부과하는 관세에서 한 국가의 상품을 면제할 때, 무역에 유리한 국가 또는 적어도 그 국가의 상인과 제조업체는 필연적으로 조약에서 큰 이점을 얻을 것이다. 
그 상인과 제조업체는 그들에게 매우 관대한 국가에서 일종의 독점을 누린다. 
그 국가는 상품에 대해 더 광범위하고 더 유리한 시장이 된다. 더 광범위하다는 것은 다른 국가의 상품이 배제되거나 더 무거운 관세가 부과되기 때문에 더 많은 양의 다른 국가의 상품을 빼낼 수 있기 때문이다. 더 유리한 이유는, 유리한 나라의 상인들이 그곳에서 일종의 독점을 누리고 있기 때문에, 다른 모든 나라의 자유 경쟁에 노출되는 경우보다 종종 더 나은 가격에 상품을 판매할 것이기 때문입니다. 
그러나 그러한 조약은 유리한 나라의 상인과 제조업체에 유리할 수 있지만, 유리한 나라의 상인과 제조업체에는 필연적으로 불리합니다. 
따라서 외국에 대한 독점이 허용되고, 그들은 종종 필요한 외국 상품을 다른 나라의 자유 경쟁이 허용된 경우보다 더 비싸게 사야 합니다. 
그러한 나라가 외국 상품을 사는 자국 생산물의 일부는 결과적으로 더 싸게 팔려야 합니다. 왜냐하면 두 가지 물건이 서로 교환될 때, 한 쪽의 저렴함은 필연적인 결과이거나, 오히려 다른 쪽의 비쌈과 같은 것이기 때문입니다.
따라서 연간 생산물의 교환가치는 그러한 조약마다 감소할 가능성이 크다. 
그러나 이러한 감소는 거의 긍정적인 손실이 되지 않으며, 그렇지 않으면 얻을 수 있는 이익이 감소할 뿐이다. 
비록 상품을 그렇지 않으면 얻을 수 있는 것보다 싸게 판매하더라도, 아마도 원가보다 싸게 판매하지는 않을 것이다. 또한 장려금의 경우처럼, 시장에 내놓는 데 사용된 자본과 주식의 일반적인 이익을 대체하지 못할 가격으로 판매하지는 않을 것이다. 그렇게 
된다면 무역은 오래갈 수 없을 것이다. 
따라서 유리한 나라조차도 자유 경쟁이 있는 경우보다는 적지만 무역에서 이익을 얻을 수 있다. 
그러나 일부 상업 조약은 이러한 조약과는 매우 다른 원칙에 따라 유리하다고 여겨졌다. 그리고 상업 국가는 때때로 외국의 특정 상품에 대해 이런 종류의 독점권을 스스로에게 부여하기도 했는데, 그 이유는 두 나라 사이의 전체 무역에서 매년 사는 것보다 더 많이 팔고, 금과 은의 잔액이 매년 반환될 것이라고 기대했기 때문이다. 
영어: 영국과 포르투갈 간의 통상 조약은 1703년 메투엔 씨가 체결했으며, 이 원칙에 따라 매우 칭찬을 받았습니다. 
다음은 세 가지 조항으로만 구성된 해당 조약의 문자 그대로의 번역입니다. 제 
1 
조. 
포르투갈의 신성한 폐하께서는 자신의 이름과 후계자의 이름으로 앞으로 영원히 포르투갈에 모직물과 영국의 모직물 나머지 제품을 법으로 금지될 때까지 관습대로 허용할 것을 약속합니다.그러나 다음 조건 하에: 제 
2조. 
즉 
, 영국의 신성한 폐하께서는 자신과 후계자의 이름으로 앞으로 영원히 포르투갈에서 재배된 와인을 영국에 허용할 의무가 있습니다. 따라서 영국과 프랑스 왕국 사이에 평화가 있든 전쟁이 있든, 관세나 세금이라는 이름으로 또는 다른 어떤 명칭으로든 직간접적으로 이러한 와인에 대해 파이프나 호그스헤드 또는 다른 통에 담겨 영국으로 수입되든 동일한 양이나 분량의 프랑스 와인에 대해 관세나 세금의 3분의 1을 공제하거나 감소시키는 것보다 더 많은 것을 요구해서는 안 됩니다. 
그러나 앞서 언급한 대로 이루어지는 관세 공제나 감소가 어떤 방식으로든 시도되고 침해되는 경우, 포르투갈의 신성한 폐하가 다시 모직물과 기타 영국 모직물 제조품을 금지하는 것은 정당하고 합법적입니다. 
제 
3조.
전권대사들이 약속하고 떠맡은 가장 뛰어난 군주들은 위에 언급된 주인들이 이 조약을 비준할 것이며, 2개월 이내에 비준이 교환될 것입니다. 
이 조약에 따라 포르투갈 왕관은 금지령 이전과 동일한 조건으로 영국 양모를 허용할 의무가 생깁니다. 즉, 그 전에 지불된 관세를 인상하지 않습니다. 
그러나 예를 들어 프랑스나 네덜란드와 같은 다른 나라보다 더 나은 조건으로 허용할 의무는 없습니다. 
반면에 영국의 왕관은 프랑스 와인에 지불된 관세의 3분의 2만 지불하면 포르투갈 와인을 허용할 의무가 생깁니다. 이는 그들과 경쟁할 가능성이 가장 높은 와인 
입니다. 따라서 지금까지 이 조약은 포르투갈에게는 분명히 유리하고 영국에게는 불리합니다. 
그러나 영국의 상업 정책의 걸작으로 칭송받았습니다. 
포르투갈은 매년 브라질에서 국내 무역에 사용할 수 있는 것보다 더 많은 양의 금을 받습니다. 동전이든 접시이든 말입니다. 
잉여금은 너무 가치가 있어서 방치해두거나 금고에 넣어두는 것은 안 됩니다. 국내에서 유리한 시장을 찾을 수 없기 때문에, 금지에도 불구하고 해외로 보내져서 국내에서 더 유리한 시장이 있는 것과 교환해야 합니다. 그 중 많은 
부분이 매년 영국으로 들어오는데, 영국 상품이나 영국을 통해 수익을 얻는 다른 유럽 국가의 상품과 교환하기 위해서입니다. 
바레티 씨는 리스본에서 출발하는 주간 패킷 보트가 일주일에 한 번씩 영국으로 5만 파운드 이상의 금을 가져온다는 정보를 들었습니다. 
그 금액은 아마 과장되었을 것입니다. 
연간 2,600,000파운드가 넘을 것이고, 이는 브라질이 감당할 수 있는 금액보다 많은 금액입니다. 
우리 상인들은 몇 년 전 포르투갈 왕관에 대해 기분이 상했습니다. 
조약이 아니라 그 왕관의 자유로운 은혜로 그들에게 부여된 일부 특권은 실제로 영국의 왕관으로부터 훨씬 더 큰 호의, 방어 및 보호를 받는 대가로 침해되거나 철회되었을 가능성이 높습니다. 
따라서 포르투갈 무역을 기념하는 데 가장 관심이 많은 사람들은 당시에는 일반적으로 상상했던 것보다 덜 유리하다고 표현하는 경향이 있었습니다. 
그들은 이 연간 금 수입의 훨씬 더 큰 부분, 거의 전부가 영국 때문이 아니라 다른 유럽 국가들 때문이라고 주장했습니다. 포르투갈의 과일과 와인은 매년 영국으로 수입되어 영국으로 보내진 영국의 상품 가치를 거의 보상했습니다.
그러나 모든 것이 영국 때문이고, 바레티 씨가 생각하는 것보다 훨씬 더 큰 금액이었다고 가정해 보자. 이 무역은 다른 무역보다 더 유리하지 않을 것이다. 같은 가치로 보낸 것에 대해 같은 가치의 소비재를 받는 무역 말이다. 
이 수입의 아주 작은 부분만이 왕국의 접시나 주화에 매년 추가로 사용된다고 생각할 수 있다. 
나머지는 모두 해외로 보내져서 어떤 종류의 소비재와 교환되어야 한다. 
그러나 그 소비재가 영국 산업의 생산물로 직접 구매되었다면, 그 생산물로 먼저 포르투갈의 금을 구매하고, 그 후에 그 금으로 소비재를 구매하는 것보다 영국에 더 유리할 것이다. 소비재 
의 직접적인 해외 무역은 항상 우회 무역보다 유리하다. 그리고 같은 가치의 외국 상품을 국내 시장에 가져오는 데는 에테르보다 단방향으로 훨씬 적은 자본이 필요하다. 
따라서 포르투갈 시장에 적합한 상품을 생산하는 데 산업의 일부를 사용하고, 영국에서 수요가 있는 소비재가 있는 다른 시장을 위해 생산된 상품을 생산하는 데 더 많은 산업을 사용했다면, 그것은 영국에 더 큰 이익이 되었을 것입니다. 영국이 
자체 사용을 위해 원하는 금과 소비재를 모두 조달하는 데는 현재보다 훨씬 적은 자본이 사용될 것입니다. 따라서 
다른 목적, 즉 추가적인 양의 산업을 자극하고 더 많은 연간 생산물을 올리는 데 사용할 여유 자본이 있을 것입니다. 
영국은 포르투갈 무역에서 완전히 배제되었지만, 판화나 동전 또는 외국 무역을 위해 필요한 연간 금 공급을 모두 조달하는 데는 거의 어려움이 없을 것입니다. 
다른 모든 상품과 마찬가지로 금은 항상 그 가치를 제공할 수 있는 사람들이 어딘가에서 구할 수 있습니다. 
게다가 포르투갈의 연간 금 잉여금은 여전히 ​​해외로 보내질 것이고, 영국에 의해 횡령되지는 않더라도 다른 나라에 의해 횡령될 것이고, 그들은 현재 영국이 하는 것과 같은 방식으로 다시 그 가격에 팔고 싶어할 것입니다. 포르투갈의 금 
을 사는 것은 실제로 일차적으로 사는 것입니다. 반면 스페인을 제외한 다른 나라의 금을 사는 것은 이차적으로 사야 하며, 다소 더 비싼 값을 치러야 할 수도 있습니다. 
그러나 이 차이는 대중의 주의를 끌기에는 너무나 미미할 것입니다. 
우리의 금은 거의 모두 포르투갈에서 나온다고 합니다. 
다른 나라들과의 무역 수지는 우리에게 불리하거나 크게 유리하지 않습니다.
그러나 우리는 한 나라에서 더 많은 금을 수입할수록 다른 모든 나라에서 반드시 덜 수입해야 한다는 것을 기억해야 합니다. 
금에 대한 유효 수요는 다른 모든 상품에 대한 수요와 마찬가지로 모든 나라에서 특정 수량으로 제한됩니다. 
이 수량의 9/10이 한 나라에서 수입된다면, 다른 모든 나라에서 수입할 수 있는 1/10만 남습니다. 
그 외에도 특정 국가에서 매년 수입되는 금이 판과 동전에 필요한 양보다 많을수록 다른 나라로 더 많이 수출해야 합니다. 그리고 현대 정책의 가장 하찮은 목표인 무역 균형이 특정 국가에 유리하게 보일수록 다른 많은 국가에 불리하게 보일 수밖에 없습니다. 
그러나 영국이 포르투갈 무역 없이는 생존할 수 없다는 어리석은 생각 때문에, 최근 전쟁이 끝나갈 무렵 프랑스와 스페인은 모욕이나 도발을 가장하지 않고 포르투갈 왕에게 모든 영국 선박을 항구에서 배제하고, 이 배제의 안전을 위해 프랑스나 스페인 수비대를 받아들일 것을 요구했습니다. 
포르투갈 왕이 처남인 스페인 왕이 제안한 불명예스러운 조건에 복종했다면, 영국은 포르투갈 무역의 손실보다 훨씬 더 큰 불편함에서 벗어날 수 있었을 것입니다. 매우 약한 동맹국을 지원하는 부담은, 자신의 방어를 위한 모든 것이 전혀 제공되지 않아서, 영국의 모든 권력이 그 단일 목적에 집중되었다면, 아마도 그를 다른 원정에서 방어할 수 없었을 것입니다. 
포르투갈 무역의 손실은 의심할 여지 없이 그 당시에 그 무역에 종사하던 상인들에게 상당한 당혹감을 안겨주었을 것입니다. 그들은 아마도 1~2년 동안 자본을 사용하는 다른 유리한 방법을 발견하지 못했을 것입니다. 그리고 아마도 이것이 영국이 이 주목할 만한 상업 정책으로 인해 겪을 수 있는 모든 불편함이었을 것입니다. 
금과 은의 연간 대량 수입은 접시나 동전을 위한 것이 아니라 외국 무역을 위한 것입니다. 
소비의 우회적인 외국 무역은 거의 모든 다른 상품보다 이러한 금속을 통해 더 유리하게 수행될 수 있습니다. 
그것들은 상거래의 보편적 도구이기 때문에 다른 어떤 상품보다 모든 상품에 대한 대가로 더 쉽게 받아들여지고, 부피가 작고 가치가 크기 때문에 한 장소에서 다른 장소로 왕복 운송하는 데 드는 비용이 거의 다른 종류의 상품보다 적고, 그렇게 운송함으로써 가치 손실도 적습니다. 
따라서 다른 나라에서 다른 상품과 다시 판매되거나 교환되는 것 외에는 다른 목적이 아닌 한 외국에서 구매되는 모든 상품 중에서 금과 은만큼 편리한 것은 없습니다.
영국에서 이루어지는 모든 다양한 우회적인 외국 소비 무역을 용이하게 하는 것이 포르투갈 무역의 주요 이점이며, 자본적 이점은 아니지만 의심할 여지 없이 상당한 이점입니다. 왕국의 
접시나 동전에 매년 추가되는 모든 것은 매우 적은 양의 금과 은을 매년 수입해야 한다는 것은 충분히 분명한 것 같습니다. 그리고 우리가 포르투갈과 직접 무역을 하지 않았지만 이 소량은 항상 어딘가에서 매우 쉽게 구할 수 있었습니다. 
금세공 무역이 영국에서 매우 크지만 그들이 매년 판매하는 새 접시의 훨씬 더 많은 부분은 다른 오래된 접시를 녹여 만든 것입니다. 따라서 왕국의 전체 접시에 매년 추가되는 것은 매우 클 수 없으며 매우 적은 양의 연간 수입만 필요합니다. 동전 
의 경우도 마찬가지입니다. 
아무도 상상하지 못할 거라고 생각합니다. 금화의 늦은 개혁 이전에 10년 동안 연간 80만 파운드가 넘는 금으로 이루어진 연간 주화의 대부분이 왕국에서 통용되기 전의 화폐에 매년 추가된 금액이었습니다. 
주화의 비용을 정부가 부담하는 나라에서, 금과 은의 표준 중량을 모두 포함하고 있더라도 주화의 가치는 결코 같은 양의 주화되지 않은 금속의 가치보다 훨씬 클 수 없습니다. 주화되지 않은 금과 은의 양에 대해 같은 양의 주화를 조달하려면 조폐국에 가는 번거로움과 아마도 몇 주가 걸릴 뿐이기 때문입니다. 그러나 모든 나라에서 통용되는 주화의 대부분은 거의 항상 다소 마모되었거나 그렇지 않으면 표준보다 퇴화되었습니다. 영국에서는 늦은 개혁 이전에는 상당히 그랬습니다. 금은 
표준 중량 
보다 2% 이상, 은은 8% 이상 낮았습니다. 
하지만 44기니와 반은 전체 표준 중량인 1파운드 무게의 금을 포함하여 주조되지 않은 금 1파운드 무게 이상을 살 수 없었다. 44기니와 반은 무게의 일부가 부족하여 1파운드 무게를 살 수 없었고, 부족분을 메우기 위해 무언가를 더해야 했다. 
따라서 시장에서 금괴의 현재 가격은 주조 가격과 동일하거나 46:14:6파운드가 아니라 약 47:14실링이었고, 때로는 약 48파운드였다.
그러나 대부분의 동전이 이런 퇴보한 상태였을 때, 주화에서 새로 나온 44기니 반은 다른 일반 기니보다 시장에서 더 많은 상품을 살 수 없었다. 왜냐하면 그 기니가 상인의 금고에 들어갔을 때 다른 돈과 뒤섞여 나중에는 그 차이보다 더 많은 어려움 없이 구별할 수 없었기 때문이다. 다른 기니 
와 마찬가지로 그 기니의 가치는 46:14:6파운드를 넘지 않았다. 
그러나 그것을 용광로에 던지면, 아무런 합리적인 손실 없이 표준 금 1파운드를 생산해냈고, 그것은 
금이나 은으로 언제든지 47:14s.에서 48파운드 사이에 팔릴 수 있었으며, 녹인 돈만큼 모든 동전 용도에 적합했다. 
따라서 새로 주조된 돈을 녹이는 데는 분명한 이익이 있었다. 그리고 그것은 너무나 즉각적으로 이루어졌기 때문에 정부의 어떤 예방 조치도 그것을 막을 수 없었다. 
이런 이유로 주화의 운영은 페넬로페의 그물과 다소 비슷했다. 낮에 한 일은 밤에 무산되었다. 
주화 제조소는 동전에 매일 추가물을 만드는 데 사용되기보다는 매일 녹여지는 가장 좋은 부분을 교체하는 데 사용되었다. 금 
과 은을 주화 제조비로 지불하기 위해 주화 제조소로 가져가는 개인이 금속의 가치를 높이는 데 사용되었다. 이는 유행이 판금의 가치에 미치는 것과 같은 방식이다. 
주조된 금과 은은 주조되지 않은 금보다 가치가 높을 것이다. 
세뇨리지가 너무 높지 않다면 금괴에 세금의 전체 가치를 높일 것이다. 왜냐하면 정부는 어디에서나 주조할 독점적 특권을 가지고 있기 때문에 어떤 동전도 그들이 감당할 수 있다고 생각하는 것보다 싸게 시장에 나올 수 없기 때문이다. 
실제로 세금이 엄청나다면, 즉 주화 제작에 필요한 노동과 비용의 실제 가치보다 훨씬 높다면, 국내외의 가짜 주화 제작자는 금괴와 주화의 가치 차이가 크기 때문에 정부 통화의 가치를 떨어뜨릴 수 있는 만큼 많은 양의 위조 화폐를 쏟아 부을 수 있습니다. 
그러나 프랑스에서는 세뇨리지가 8%이지만, 이로 인해 이런 종류의 합리적인 불편함이 발생하는 경우는 없습니다. 
가짜 주화 제작자가 주화를 위조하는 국가에 살고 있다면 어디에서나 노출되는 위험과 외국에 살고 있다면 그의 대리인이나 통신원이 노출되는 위험은 6~7%의 이익을 위해 감수하기에는 너무 큽니다. 
프랑스의 세뇨리지는 주화에 포함된 순금의 양에 비례하여 주화의 가치를 더 높입니다.
따라서 1726년 1월의 칙령에 따라 24캐럿 순금의 주화 가격은 740리브르 9수 1데니어, 8파리 온스 마크의 1/11로 고정되었습니다. 
{Dictionnaire des Monnoies, tom. 
ii. 
article Seigneurage, p. 439, par 81 참조. 
Abbot de Bazinghen, Conseiller-Commissaire en la Cour des Monnoies à Paris.} 
주화의 수리를 감안하면 프랑스의 금화는 21캐럿과 3/4의 순금과 2캐럿 1/4의 합금으로 구성되어 있습니다. 
따라서 표준 금 마크는 약 671리브르 10데니어보다 가치가 없습니다. 
그러나 프랑스에서 이 표준 금 마크는 각각 24리브르의 30루이도르 또는 720리브르로 주조됩니다. 
따라서 주화는 표준 금괴 1마크의 가치를 671리브르 10데니어와 720리브르의 차이만큼, 또는 48리브르 19수와 2데니어만큼 증가시킵니다. 
세뇨리지는 많은 경우 새 주화를 녹이는 데 따른 이익을 완전히 없애고, 모든 경우에서 감소시킵니다. 
이 이익은 항상 일반 통화에 포함되어야 하는 금괴의 양과 실제로 포함된 금괴의 양 사이의 차이에서 발생합니다. 
이 차이가 세뇨리지보다 적으면 이익 대신 손실이 발생합니다. 
세뇨리지와 같으면 이익도 손실도 없습니다. 세뇨 
리지보다 크면 실제로 이익이 있지만 세뇨리지가 없는 경우보다 적습니다. 
예를 들어 금화의 늦은 개혁 이전에 
주화에 5%의 세뇨리지가 있었다면 3%의 손실이 있었을 것입니다. 
금화가 녹아내리는 것에 대한 세뇨리지. 
세뇨리지가 2%였다면 이익도 손실도 없었을 것이다. 
세뇨리지가 1%였다면 이익은 2%가 
아니라 1%에 불과했을 것이다. 
따라서 무게가 아닌 통화로 돈을 받는 곳에서는 세뇨리지가 동전이 녹아내리는 것을 가장 효과적으로 예방할 수 있으며, 같은 이유로 수출도 예방할 수 있다. 
가장 좋고 무거운 동전을 일반적으로 녹이거나 수출하는데, 그 이유는 가장 큰 이익이 발생하기 때문이다. 
주화를 면세로 만들어 주화를 장려하는 법은 찰스 2세 통치 기간에 
한정된 기간 동안 처음 제정되었고, 그 후 여러 차례 연장되어 1769년에 영구적으로 되었다.
영국 은행은 금고를 돈으로 채우기 위해 종종 주화 제조소로 금괴를 운반해야 하며, 아마도 주화가 정부 비용으로 이루어져야 자신들의 이익보다 더 클 것이라고 생각했을 것입니다. 
정부가 이 법을 영구적으로 유지하기로 동의한 것은 아마도 이 거대한 회사에 대한 복종 때문이었을 것입니다. 
그러나 금을 달아서 재주조하는 관습이 그 불편함 때문에 사라질 가능성이 매우 높으므로, 영국의 금화가 최근 재주조 이전처럼 은화로 수령되게 된다면, 이 거대한 회사는 아마도 다른 경우와 마찬가지로 이번에도 자신의 이익을 적지 않게 잘못 판단했다는 것을 알게 될 것입니다. 
최근 재주조 이전에 영국의 금화는 세뇨리지가 없었기 때문에 표준 중량보다 2퍼센트 낮았을 때 , 
그 금화는 표준 금괴의 양보다 
2퍼센트 낮았습니다. 
따라서 이 거대한 회사가 금괴를 사서 주조했을 때, 주조 
후 가치보다 2% 더 지불해야 했습니다. 
그러나 주조 시 2%의 세뇨리지가 있었다면 
, 일반 금화는 
표준 중량보다 2% 낮았지만, 그럼에도 불구하고 표준 금화에 포함되어야 할 양과 가치가 같았을 것입니다. 이 경우 유행의 가치가 중량의 감소를 보상했습니다. 
실제로 그들은 2%인 세뇨리지를 지불해야 했을 것이고, 전체 거래에서 손실은 2%로 정확히 같았지만 실제 손실보다 크지는 않았습니다. 
세뇨리지가 5%였고 
금화가 표준 중량보다 단 2% 
낮았다면, 이 경우 은행은 금괴 가격에서 3%를 얻었을 것입니다. 
그러나 그들은 5%의 세뇨리지를 받았을 것입니다. 
주화에 대해 지불해야 할 세뇨리지가 
1%에 불과하고 금화가 
표준 중량보다 2% 낮았다면, 이 경우 은행은 
금괴 가격에 대해 1%만 손실했을 것입니다. 그러나 지불해야 할 세뇨리지가 1%였으므로 
전체 거래에 대한 손실은 다른 모든 경우와 같은 방식으로 정확히 2%가 되었을 것입니다.
합리적인 세뇨리지가 있고, 동시에 동전이 표준 중량을 모두 포함하고 있다면, 최근 재주조 이후로 거의 그랬듯이, 은행이 세뇨리지로 인해 잃을 수 있는 것은 무엇이든 금괴의 가격에서 이익을 얻을 것이고, 금괴의 가격에서 얻을 수 있는 것은 무엇이든 세뇨리지로 인해 잃을 것입니다. 
따라서 그들은 전체 거래에서 손해도 이익도 없을 것이고, 이 경우와 앞서 언급한 모든 경우에서 세뇨리지가 없는 것과 똑같은 상황에 정확히 처하게 될 것입니다. 
상품에 대한 세금이 밀수를 장려하지 않을 정도로 적당할 때, 그것을 거래하는 상인은 세금을 선급하더라도 상품의 가격에서 세금을 돌려받기 때문에 적절하게 세금을 내지 않습니다. 
세금은 최종적으로 마지막 구매자 또는 소비자가 납부합니다. 
그러나 돈은 모든 사람이 상인인 상품입니다. 
아무도 그것을 다시 팔기 위해서만 사는 것이지, 그것과 관련하여 마지막 구매자나 소비자는 없습니다. 
따라서 주화에 대한 세금이 너무 적당해서 거짓 주화를 조장하지 않을 때, 모든 사람이 세금을 부과하더라도 결국 아무도 세금을 내지 않는다. 왜냐하면 모든 사람이 주화의 선불 가치로 세금을 돌려받기 때문이다. 
따라서 적당한 세뇨리지는 어떤 경우에도 은행이나 주화를 만들기 위해 금괴를 주화 제조소로 가져가는 다른 개인의 비용을 증가시키지 않는다. 그리고 적당한 세뇨리지가 없다고 해서 어떤 경우에도 세뇨리지가 감소하지 않는다. 
세뇨리지가 있든 없든, 통화에 표준 중량이 충분하다면 주화는 누구에게도 비용이 들지 않는다. 그리고 그 중량에 미치지 못한다면 주화는 항상 포함되어야 할 금괴의 양과 실제로 포함된 양의 차이만큼의 비용을 지불해야 한다. 
따라서 정부가 주화 비용을 지불할 때 약간의 비용이 발생할 뿐만 아니라 적절한 세금으로 얻을 수 있는 약간의 수입도 잃는다. 그리고 은행이나 다른 어떤 사적 개인도 이 쓸모없는 공적 관대함의 혜택을 조금도 받지 못합니다. 
그러나 은행의 이사들은 아마도 아무런 이득도 약속하지 않고 단지 손실을 보장해 준다고 가장하는 투기의 권위에 따라 세뇨리지를 부과하는 데 동의하고 싶어하지 않을 것입니다. 
금화의 현재 상태에서, 그리고 그것이 계속해서 무게로 받는 한, 그들은 확실히 그러한 변화로 인해 아무것도 얻지 못할 것입니다. 
그러나 금화를 무게를 측정하는 관습이 언젠가는 쓸모없게 될 가능성이 매우 높고, 금화가 최근의 재주조 이전과 같은 저하 상태로 떨어진다면, 세뇨리지 부과의 결과로 은행의 이득, 또는 더 정확히 말해서 저축은 아마도 매우 상당할 것입니다.
영국 은행은 주화 주조소에 상당한 양의 금괴를 보내는 유일한 회사이며, 연간 주화의 부담은 전적으로 또는 거의 전적으로 영국 은행에 있습니다. 
이 연간 주화가 동전의 불가피한 손실과 필요한 마모를 복구하는 것 외에는 아무런 관련이 없다면, 5만 파운드를 넘지 않을 것이고, 많아야 10만 파운드에 불과할 것입니다. 
그러나 동전이 표준 중량 이하로 저하되면 연간 주화는 이 외에도 수출과 용광로가 현재 동전에 지속적으로 만들고 있는 큰 공백을 메워야 합니다. 
금화의 늦은 개혁 직전 10년 또는 12년 동안 연간 주화가 평균적으로 85만 파운드 이상이었던 것은 이러한 이유 때문이었습니다. 
그러나 금화에 4~5%의 세뇨리지가 있었다면 
, 당시 상황에서도 수출과 용광로 사업이 효과적으로 중단되었을 것입니다. 은행은 
85만 파운드 이상으로 주조될 금괴에 대해 
매년 약 2.5%의 손실을 보거나, 연간 21,250파운드 이상의 손실을 보는 대신 , 아마도 그 손실의 
10분의 1도 입지 않았을 것입니다. 의회가 주조 비용을 지불하기 위해 할당한 수입은 연간 14,000파운드에 불과합니다. 그리고 정부에 드는 실제 비용이나 조폐국 직원의 수수료는 보통의 경우 그 금액의 절반을 넘지 않는다고 확신합니다. 
그렇게 아주 적은 금액을 절약하거나, 훨씬 더 큰 금액을 얻는 것조차 정부의 진지한 관심을 받을 만큼 중요하지 않은 일이라고 생각할 수 있습니다. 
그러나 일어날 법하지 않은 일이고, 이전에도 자주 일어났으며, 앞으로도 일어날 가능성이 매우 높은 사건의 경우, 연간 1만 8천 파운드에서 2만 파운드를 절약하는 것은 영국 은행과 같은 큰 회사조차도 진지하게 주의를 기울여야 할 대상입니다. 앞서 
언급한 추론과 관찰 중 일부는 아마도 화폐의 기원과 용도, 그리고 상품의 실질 가격과 명목 가격의 차이를 다루는 첫 번째 책의 장에 더 적절하게 배치되었을 것입니다. 
그러나 주화 발행을 장려하는 법률이 상업 제도에 의해 도입된 저속한 편견에서 유래했기 때문에, 나는 이 장에 그것들을 남겨두는 것이 더 적절하다고 판단했습니다. 
그 제도의 정신에 더 어울리는 것은 화폐 생산에 대한 일종의 장려금일 수 없습니다. 그것은 바로 모든 국가의 부를 구성하는 것으로 가정됩니다. 
그것은 국가를 부유하게 하는 많은 훌륭한 방편 중 하나입니다.
제7장 
식민지. 
제1부 . 
새로운 식민지를 건설하는 동기. 
미국과 서인도 제도에 여러 유럽 식민지를 처음 정착하게 된 이유는 고대 그리스와 로마의 식민지를 건설하게 된 이유만큼 명확하고 뚜렷하지 않았다. 
고대 그리스의 모든 국가는 각각 매우 작은 영토를 소유하고 있었고, 어느 국가의 국민이 그 영토에서 쉽게 유지할 수 있는 수준을 넘어 늘어났을 때, 일부는 세계의 먼 곳에 새로운 거주지를 찾아 파견되었다. 사방에서 그들을 에워싼 호전적인 이웃 때문에 어느 나라도 자국 영토를 크게 확장하기 어려웠다. 
도리아인의 식민지는 주로 이탈리아와 시칠리아로 향했는데, 로마가 건국되기 전 시대에는 야만적이고 미개한 민족이 살고 있었다. 이오니아인과 아이올리아인은 그리스의 다른 두 대부족으로, 소아시아와 에게해의 섬들에 대한 그들의 지배권을 가지고 있었습니다. 당시 주민들은 그 섬들이 시칠리아와 이탈리아의 주민들과 거의 같은 상태에 있었다고 생각했습니다. 모국은 
식민지를 어린아이로 여겼지만, 언제나 큰 호의와 도움을 받을 자격이 있었고, 보답으로 많은 감사와 존경을 받아야 했지만, 식민지를 해방된 어린아이로 여겼고, 직접적인 권한 또는 관할권을 주장하지 않는 척했습니다. 
식민지는 자체적인 정부 형태를 확립하고, 자체적인 법률을 제정하고, 자체적인 치안판사를 선출했으며, 모국의 승인이나 동의를 기다릴 필요가 없는 독립 국가로서 이웃들과 평화나 전쟁을 했습니다. 
그러한 모든 설립을 지시한 이해관계보다 더 분명하고 뚜렷한 것은 없습니다. 
다른 대부분의 고대 공화국과 마찬가지로 로마는 원래 국가를 구성하는 다양한 시민들에게 일정한 비율로 공공 영토를 나누는 농지법에 따라 건국되었습니다. 
결혼, 계승, 양도에 따른 인간사의 흐름은 필연적으로 이러한 원래의 구분을 어지럽혔고, 종종 여러 다른 가족을 부양하기 위해 할당된 땅을 한 사람의 소유로 몰아넣었습니다. 
이러한 혼란을 해소하기 위해, 그것이 그런 것으로 여겨졌기 때문에, 시민이 소유할 수 있는 토지의 양을 500주게라, 즉 약 350영국 에이커로 제한하는 법이 만들어졌습니다. 
그러나 이 법은 한두 번 시행되었다는 글을 읽었지만, 무시되거나 회피되었고 재산의 불평등은 계속해서 증가했습니다. 
대부분의 시민은 토지가 없었고, 토지가 없으면 그 시대의 풍습과 관습으로 인해 자유민이 독립을 유지하기 어려웠습니다.
오늘날 가난한 사람은 자신의 땅이 없더라도 약간의 주식이 있다면 다른 사람의 땅을 경작하거나 약간의 소매업을 할 수 있습니다. 주식이 없다면 시골 노동자나 기술자로 일자리를 찾을 수 있습니다. 그러나 고대 
로마인들 사이에서는 부자들의 땅은 모두 노예들이 경작했고, 노예들은 역시 노예인 감독관의 지휘를 받아 일했습니다. 그래서 가난한 자유민은 농부나 노동자로 고용될 가능성이 거의 없었습니다. 
모든 무역과 제조업, 심지어 소매업도 부자들의 노예들이 주인의 이익을 위해 수행했습니다. 주인의 부와 권위, 보호 덕분에 가난한 자유민은 그들과의 경쟁을 유지하기 어려웠습니다. 
따라서 땅이 없는 시민들은 연례 선거에서 후보자들이 주는 상금 외에는 다른 생계 수단이 거의 없었습니다. 
호민관들은 부유층과 대제국에 대항하여 국민을 선동하고자 할 때, 고대 토지 분할을 염두에 두고, 이러한 종류의 사유 재산을 제한하는 법을 공화국의 기본법으로 제시했습니다. 국민은 
땅을 얻기 위해 시끄럽게 떠들었고, 부유층과 대제국은 그들에게 땅을 주지 않기로 완벽하게 결심했다고 믿습니다. 
따라서 어느 정도 그들을 만족시키기 위해 그들은 종종 새로운 식민지를 보내자고 제안했습니다. 
그러나 로마를 정복하는 것은 그러한 경우에도 시민들을 넓은 세상을 통해 행운을 찾도록 내몰 필요가 없었습니다. 그들이 어디에 정착할지 알지 못한 채 말입니다. 
그녀는 일반적으로 이탈리아의 정복된 속주에 땅을 할당했는데, 공화국의 영토 내에 있었기 때문에 결코 독립 국가를 형성할 수 없었고, 기껏해야 일종의 법인에 불과했습니다. 자체 정부를 위한 조례를 제정할 권한은 있었지만 항상 모도시의 교정, 관할권 및 입법 권한에 복종했습니다. 
이런 종류의 식민지를 파견하는 것은 사람들에게 약간의 만족을 주었을 뿐만 아니라, 종종 새로 정복한 속주에 일종의 수비대를 설립하기도 했는데, 그렇지 않았다면 복종하기가 의심스러웠을 것입니다. 
따라서 로마 식민지는 설립 자체의 본질이나 설립 동기를 고려하든 그리스 식민지와 전혀 달랐습니다. 따라서 
원어에서 서로 다른 설립을 나타내는 단어는 매우 다른 의미를 갖습니다. 
라틴어 단어(콜로니아)는 단순히 농장을 의미합니다. 
반면에 그리스어 단어(아포이시아)는 거주지의 분리, 집에서의 출발, 집에서의 외출을 의미합니다.
그러나 로마 식민지가 여러 면에서 그리스 식민지와 달랐지만, 이를 설립하게 된 관심은 똑같이 평범하고 뚜렷했습니다. 
두 제도 모두 저항할 수 없는 필요성이나 명확하고 분명한 유용성에서 유래했습니다. 
미국과 서인도 제도에 유럽 식민지를 설립한 것은 필요성에서 비롯된 것이 아니었습니다. 그로 인해 얻은 유용성은 매우 컸지만, 전적으로 그렇게 명확하고 명백한 것은 아닙니다. 
그것은 처음 설립되었을 때 이해되지 않았고, 설립의 동기도 아니었고, 설립을 야기한 발견의 동기도 아니었습니다. 그 유용성의 본질, 범위, 한계는 아마도 오늘날에는 잘 이해되지 않을 것입니다. 
베네치아인들은 14세기와 15세기에 향신료와 기타 동인도 상품에서 매우 유리한 무역을 했으며, 이를 유럽의 다른 국가들에 분배했습니다. 
그들은 주로 이집트에서 이를 구매했는데, 당시 이집트는 투르크인의 적이었던 마멜루크족의 지배를 받았고, 베네치아인들은 투르크인의 적이었습니다. 그리고 베니스의 돈에 힘입어 이러한 이해관계의 결합은 베네치아인들에게 거의 무역의 독점권을 주는 그런 관계를 형성했다. 
베네치아인들의 엄청난 이익은 포르투갈인들의 탐욕을 유혹했다. 
그들은 15세기 동안 무어인들이 사막을 가로질러 상아와 금가루를 가져온 나라들로 가는 길을 바다로 찾아내려고 노력했다. 
그들은 마데이라, 카나리아, 아조레스, 케이프 드 베르드 섬, 기니 해안, 로앙고, 콩고, 앙골라, 벵겔라 해안, 그리고 마지막으로 희망봉을 발견했다. 
그들은 오랫동안 베네치아인들의 수익성 있는 무역에 참여하기를 바랐고, 이 마지막 발견은 그들에게 그렇게 할 수 있는 가능성을 열어주었다. 
1497년, 바스코 다 가모는 4척의 함대를 이끌고 리스본 항구에서 출항하여 11개월 동안 항해한 후 인도스탄 해안에 도착했다. 그리고 이렇게 하여 거의 1세기 동안 큰 꾸준함과 거의 중단 없이 추구되어 온 발견의 항로를 완성했습니다. 
이보다 몇 년 전, 유럽의 기대가 포르투갈의 프로젝트에 대해 보류되고 있었고, 그 성공이 아직 의심스러워 보이는 동안, 제노바 조종사는 서쪽을 통해 동인도까지 항해하는 훨씬 더 대담한 프로젝트를 구성했습니다. 
그 당시 유럽에서는 그 나라들의 상황이 매우 불완전하게 알려져 있었습니다.
그곳에 있었던 몇몇 유럽인 여행자들은 아마도 단순함과 무지 때문에 거리를 확대했을 것입니다. 실제로는 매우 컸지만 그것을 측정할 수 없는 사람들에게는 거의 무한해 보였습니다. 또는 아마도 유럽에서 엄청나게 멀리 떨어진 지역을 방문하는 자신의 모험의 경이로움을 다소 더 증가시키기 위해서였을 것입니다. 
콜럼버스는 동쪽으로 가는 길이 길수록 서쪽으로 가는 길이 더 짧을 것이라고 매우 정당하게 결론지었습니다. 
따라서 그는 가장 짧고 가장 확실한 길을 택하기로 제안했고, 그는 카스티야의 이사벨라에게 자신의 계획의 가능성을 확신시키는 행운을 얻었습니다. 
그는 바스코 다 가모의 원정대가 포르투갈에서 출발하기 거의 5년 전인 1492년 8월에 팔로스 항구에서 항해를 시작했습니다. 그리고 2~3개월 간의 항해 끝에 먼저 작은 바하마 또는 루시안 섬을 발견했고, 그 후에 거대한 섬인 세인트 도밍고를 발견했습니다. 
그러나 콜럼버스가 이 항해나 그 이후의 항해에서 발견한 나라들은 그가 찾아간 나라들과는 전혀 비슷하지 않았다. 
그는 중국과 인도양의 부, 경작, 인구 대신에 세인트 도밍고와 그가 방문한 신세계의 다른 모든 지역에서 나무로 뒤덮인 나라, 경작되지 않은 나라, 벌거벗고 비참한 야만인 부족들만이 사는 나라 외에는 아무것도 발견하지 못했다. 
그러나 그는 그 나라들이 중국이나 동인도에 대한 설명을 남기거나 적어도 방문한 최초의 유럽인인 마르코 폴로가 묘사한 나라들과 다르다는 것을 믿고 싶어하지 않았다. 세인트 도밍고에 있는 산인 치바오와 마르코 폴로가 언급한 치팡게라는 이름 사이에서 발견한 것과 같은 아주 약간의 유사점만으로도 그가 ​​가장 좋아하는 선입견으로 돌아가기에 충분했지만, 가장 확실한 증거와는 상반되었다. 
페르디난드와 이사벨라에게 보낸 편지에서 그는 자신이 발견한 나라들을 인도라고 불렀습니다. 그는 
그것이 마르코 폴로가 묘사한 나라들의 극단이며, 갠지스 강이나 알렉산더가 정복한 나라들과 그리 멀지 않다는 것을 의심치 않았습니다. 
마침내 그들이 다르다는 것을 확신했을 때조차도 그는 여전히 그 부유한 나라들이 그리 멀리 떨어져 있지 않다고 자만했습니다. 따라서 그 후의 항해에서 테라 피르마 해안을 따라 다리엔 지협을 향해 그들을 찾으러 갔습니다. 
콜럼버스의 이 실수의 결과로, 인도라는 이름은 그 이후로 그 불행한 나라들에 붙었습니다. 마침내 새로운 인도가 오래된 인도와 전혀 다르다는 것이 분명해졌을 때, 전자는 서인도라고 불렸고, 후자는 동인도라고 불렸습니다.
그러나 콜럼버스에게는 그가 발견한 나라가 무엇이든 스페인 궁정에 매우 중요한 것으로 보고되어야 한다는 것이 중요했습니다. 그리고 모든 나라의 진정한 부를 구성하는 것, 즉 토양의 동식물 생산에 있어서 당시에는 그러한 보고를 정당화할 만한 것이 없었습니다. 
쥐와 토끼 사이의 무언가인 코리는 뷔폰 씨가 브라질의 아페레아와 동일하다고 생각한 것으로, 세인트 도밍고에서 가장 큰 태생 네발동물이었습니다. 
이 종은 결코 그렇게 많지 않았던 것 같습니다. 스페인 사람들의 개와 고양이는 오래전에 이 종을 거의 완전히 근절했으며, 더 작은 규모의 다른 부족들도 근절했다고 합니다. 
그러나 이것들은 이바나 또는 이구아나라고 불리는 꽤 큰 도마뱀과 함께 그 땅이 제공하는 동물성 식품의 주요 부분을 구성했습니다. 
주민들의 식물성 식품은 근면함이 부족해서 그다지 풍부하지 않았지만, 그렇게 부족하지는 않았습니다. 
그것은 인디언 옥수수, 얌, 감자, 바나나 등으로 구성되어 있었는데, 당시 유럽에서는 전혀 알려지지 않았고, 그 이후로 유럽에서 그다지 높이 평가받지도 않았고, 이 지역에서 오래전부터 재배되어 온 일반적인 곡물과 콩류에서 얻는 것과 같은 양식을 생산한다고 생각되지도 않았습니다. 
면화 식물은 실제로 매우 중요한 제조업의 재료를 제공했으며, 당시 유럽인들에게 의심할 여지 없이 그 섬들의 모든 채소 생산물 중에서 가장 귀중한 것이었습니다. 
그러나 15세기 말에 동인도의 모슬린과 다른 면제품이 유럽 전역에서 크게 평가되었지만, 면화 제조업 자체는 어느 지역에서도 재배되지 않았습니다. 따라서 
이 생산물조차도 당시 유럽인의 눈에는 그다지 중요한 것으로 보이지 않았습니다. 
새로 발견된 나라의 동물이나 채소에서 그들을 매우 유리하게 표현할 만한 것을 찾을 수 없다는 것을 발견한 콜럼버스는 그들의 광물로 시선을 돌렸습니다. 그리고 이 세 번째 왕국의 생산품의 풍부함에서 그는 다른 두 왕국의 생산품의 무의미함을 충분히 보상할 수 있다고 스스로를 자랑했습니다. 
주민들이 옷을 장식하는 데 사용한 작은 금 조각과, 그가 들은 바에 따르면, 산에서 떨어지는 개울과 급류에서 자주 발견되는 금 조각은 그 산들이 가장 풍부한 금광으로 가득하다는 것을 그에게 만족시키기에 충분했습니다. 
따라서 산토도밍고는 금이 풍부한 나라로 묘사되었고, 그 때문에(현재 시대뿐만 아니라 그 시대의 편견에 따르면) 스페인의 왕관과 왕국에 무한한 진정한 부의 원천이 되었습니다.
콜럼버스가 첫 번째 항해에서 돌아와 카스티야와 아라곤의 군주들에게 일종의 승전의 영예를 안겨주었을 때, 그가 발견한 나라의 주요 생산품들이 엄숙한 행렬을 이루어 그의 앞으로 운반되었습니다. 
그중에서 유일하게 가치 있는 것은 작은 필렛, 팔찌, 기타 금 장신구와 면화 베일뿐이었습니다. 
나머지는 저속한 경이로움과 호기심의 대상에 불과했습니다. 엄청나게 큰 갈대, 매우 아름다운 깃털을 가진 새, 거대한 악어와 마나티의 박제 가죽이 있었는데, 이 모든 것 앞에는 여섯 명이나 일곱 명의 비참한 원주민이 있었는데, 그들의 독특한 색깔과 외모는 이 쇼의 참신함을 크게 더했습니다. 
콜럼버스의 표현으로 인해 카스티야 의회는 주민들이 스스로를 방어할 능력이 없는 나라들을 점령하기로 결정했습니다. 
그들을 기독교로 개종시키려는 경건한 목적은 이 프로젝트의 부당함을 성화시켰습니다. 
그러나 그곳에서 금 보물을 발견할 수 있다는 희망이 그 일을 하게 된 유일한 동기였고, 이 동기에 더 큰 무게를 실어주기 위해 콜럼버스는 그곳에서 발견되는 모든 금과 은의 절반을 왕관에 귀속시켜야 한다고 제안했습니다. 
이 제안은 의회에서 승인되었습니다. 
최초의 모험가들이 유럽으로 수입한 금의 전부 또는 대부분을 무방비 원주민을 약탈하는 것과 같이 매우 쉬운 방법으로 얻는 한, 이 무거운 세금을 내는 것도 그리 어렵지 않았을 것입니다. 하지만 원주민들이 한때 그들이 가진 모든 것을 거의 다 빼앗겼을 때, 세인트 도밍고와 콜럼버스가 발견한 다른 모든 나라에서 6~8년 만에 완전히 빼앗겼고, 더 많은 것을 찾기 위해 광산에서 파야 했을 때, 이 세금을 낼 가능성이 더 이상 없었습니다. 
그에 따라 엄격한 징수는 처음에 산도밍고 광산을 완전히 포기하게 했다고 합니다. 그 이후로 광산은 한 번도 채굴되지 않았습니다. 
그래서 금광의 총 생산량의 3분의 1로 곧 줄어들었고, 그다음에는 5분의 1로, 그다음에는 10분의 1로, 마지막으로는 20분의 1로 줄었습니다. 
은에 대한 세금은 오랫동안 총 생산량의 5분의 1로 유지되었습니다. 
금세기가 되어서야 10분의 1로 줄었습니다. 
하지만 최초의 모험가들은 은에 별로 관심이 없었던 것 같습니다. 
금보다 덜 귀중한 것은 그들의 관심을 끌 만한 것이 아니었습니다. 
콜럼버스 이후 신세계에서 스페인 사람들이 벌인 다른 모든 사업은 같은 동기에서 비롯된 것 같습니다.
오비에다, 니쿠에사, 바스코 누그네스 데 발보아를 다리엔 지협으로 이끈 것은 금에 대한 신성한 갈증이었고, 코르테스를 멕시코로, 알마그로와 피사로를 칠레와 페루로 이끈 것도 금에 대한 신성한 갈증이었습니다. 
그 모험가들이 알려지지 않은 해안에 도착했을 때, 그들의 첫 번째 질문은 항상 그곳에서 금이 있는지 여부였습니다. 그리고 그들이 이 특정 사항에 대해 받은 정보에 따라 그들은 그 나라를 떠나거나 정착하기로 결정했습니다. 
그러나 그것에 참여하는 대부분의 사람들에게 파산을 초래하는 모든 값비싸고 불확실한 프로젝트 중에서 새로운 은광과 금광을 찾는 것보다 더 완벽하게 파멸적인 것은 없을 것입니다. 
그것은 아마도 세상에서 가장 불리한 복권이거나, 상을 뽑은 사람들의 이익이 빈칸을 뽑은 사람들의 손실에 비해 가장 적은 비율을 차지하는 복권일 것입니다. 상금은 적고 빈칸은 많지만, 티켓의 일반적인 가격은 매우 부유한 사람의 전체 재산이기 때문입니다. 
광산 프로젝트는 자본을 대체하는 대신, 주식의 일반적인 이익과 함께 자본과 이익을 모두 흡수합니다. 
따라서 다른 모든 프로젝트 중에서 국가의 자본을 늘리고자 하는 신중한 입법자가 가장 특별한 격려를 하거나, 그 자본의 더 많은 몫을 그들에게 돌리고 싶어하지 않는 프로젝트입니다. 
실제로 거의 모든 사람이 자신의 행운에 대해 터무니없는 확신을 가지고 있기 때문에 성공 가능성이 가장 적은 곳에서는 너무 많은 몫이 스스로에게 돌아가는 경향이 있습니다. 
그러나 그러한 프로젝트에 대한 냉정한 이성과 경험의 판단은 항상 극도로 불리했지만, 인간의 탐욕은 일반적으로 완전히 달랐습니다. 
많은 사람들에게 철학자의 돌이라는 터무니없는 생각을 떠올리게 한 것과 같은 열정이 다른 사람들에게는 금과 은의 엄청나게 풍부한 광산이라는 똑같이 터무니없는 생각을 떠올리게 했습니다. 
그들은 그 금속의 가치가 모든 시대와 국가에서 주로 희소성에서 비롯되었으며, 그 희소성은 자연이 어느 곳에서나 한곳에 저장해 놓은 매우 적은 양에서 비롯되었고, 자연이 거의 모든 곳에서 그 적은 양을 둘러싼 단단하고 다루기 힘든 물질에서 비롯되었으며, 결과적으로 침투하고 얻기 위해 모든 곳에서 필요한 노동과 비용에서 비롯되었다는 것을 고려하지 않았습니다. 
그들은 그 금속의 광맥이 많은 곳에서 발견될 수 있을 것이라고 자만했고, 일반적으로 납이나 구리, 주석 또는 철에서 발견되는 광맥만큼 크고 풍부할 것이라고 생각했습니다.
엘도라도의 황금 도시와 나라에 대한 웨이터 롤리 경의 꿈은 현명한 사람조차도 항상 그런 이상한 망상에서 자유롭지 않다는 것을 우리에게 확신시켜 줄 수 있습니다. 
그 위대한 사람이 죽은 지 100년이 넘은 후에도 예수회의 구밀라는 여전히 그 놀라운 나라의 현실을 확신하고 있었고, 선교사의 경건한 노고에 그토록 잘 보상할 수 있는 사람들에게 복음의 빛을 전할 수 있어서 얼마나 행복할지 큰 따뜻함과 감히 말해서 큰 진심을 담아 표현했습니다. 
스페인 사람들이 처음 발견한 나라에서는 현재로서는 일할 만한 가치가 있다고 여겨지는 금광과 은광이 없습니다. 
최초의 모험가들이 그곳에서 발견했다고 하는 그 금속의 양은 아마도 매우 확대되었을 것이고, 첫 번째 발견 직후에 채굴된 광산의 비옥함도 마찬가지였을 것입니다. 
그러나 그 모험가들이 발견했다고 보고된 것은 모든 국민의 탐욕을 불태우기에 충분했습니다. 
아메리카로 항해하는 모든 스페인 사람들은 엘도라도를 발견할 것으로 기대했습니다. 
행운도 그녀가 다른 몇 번 해본 적이 없는 일을 이 일에서 해냈습니다. 
그녀는 어느 정도 그녀의 신봉자들의 과장된 희망을 실현했습니다. 그리고 멕시코와 페루를 발견하고 정복했을 때(한 곳은 콜럼버스의 첫 번째 탐험 이후 약 30년, 다른 곳은 약 40년 후에 이루어졌습니다) 그녀는 그들에게 그들이 찾던 귀금속의 풍부함과 크게 다르지 않은 것을 제공했습니다. 
따라서 동인도와의 무역 프로젝트는 서양을 처음 발견하는 계기가 되었습니다. 
정복 프로젝트는 스페인 사람들이 새로 발견한 그 나라에 모든 거점을 세울 계기가 되었습니다. 
그들이 이 정복을 하게 된 동기는 금과 은 광산 프로젝트였습니다. 그리고 인간의 지혜로는 예측할 수 없는 일련의 사고로 인해 이 프로젝트는 업자들이 합리적으로 예상했던 것보다 훨씬 더 성공적이었습니다. 
아메리카에 정착을 시도한 다른 모든 유럽 국가의 최초 모험가들은 이와 비슷한 기이한 견해에 고무되었지만, 그들은 똑같이 성공하지 못했습니다. 
브라질에 처음 정착한 지 100년이 넘은 후에야 은, 금, 다이아몬드 광산이 발견되었습니다. 
영국, 프랑스, ​​네덜란드, 덴마크 식민지에서는 아직 발견된 적이 없으며, 적어도 현재로서는 일할 만한 가치가 있다고 여겨지는 곳은 없습니다. 
그러나 북아메리카의 최초 영국 정착민들은 그곳에서 발견될 모든 금과 은의 5분의 1을 왕에게 바쳐 특허를 부여했습니다. 
웨이터 롤리 경의 특허, 런던과 플리머스 회사, 플리머스 의회 등에서
따라서 이 다섯 번째는 왕에게 유보되었다. 
금과 은광을 찾을 것이라는 기대에, 그 최초의 정착민들도 동인도로 가는 북서쪽 통로를 발견하는 기대에 동참했다. 
그들은 지금까지 두 가지 모두에 실망했다. 
2부. 
새로운 식민지의 번영 원인. 
황무지나 사람이 거의 살지 않아 원주민들이 새로운 정착민에게 쉽게 자리를 내주는 곳을 점령한 문명 국가의 식민지는 다른 어떤 인간 사회보다 더 빠르게 부와 위대함으로 발전한다. 
식민지는 농업과 다른 유용한 예술에 대한 지식을 가지고 있는데, 이는 수세기 동안 야만적이고 야만적인 민족들 사이에서 스스로 자랄 수 있는 것보다 더 뛰어나다. 
그들은 또한 종속의 습관, 자국에서 이루어지는 정규 정부, 그것을 뒷받침하는 법률 체계, 그리고 정규적인 사법 행정에 대한 개념을 가지고 있으며, 자연스럽게 새로운 정착지에서도 같은 종류의 것을 확립한다. 
그러나 야만적이고 야만적인 나라들 사이에서 법과 정부의 자연스러운 발전은 법과 정부가 보호를 위해 필요한 만큼 확립된 후에도 예술의 자연스러운 발전보다 여전히 더디다. 
모든 식민지 주민은 그가 경작할 수 있는 것보다 더 많은 땅을 얻는다. 
그는 임대료도 없고, 낼 세금도 거의 없다. 
어떤 지주도 그와 생산물을 공유하지 않으며, 군주의 몫은 보통 사소한 것에 불과하다. 
그는 거의 전적으로 자신의 것이 될 생산물을 가능한 한 많이 제공하려는 모든 동기를 가지고 있다. 
그러나 그의 땅은 보통 너무 광활해서, 자신의 모든 노동과 그가 고용할 수 있는 다른 사람들의 모든 노동으로도, 거의 생산할 수 있는 것의 10분의 1도 생산할 수 없다. 
따라서 그는 사방에서 노동자를 모아서 가장 후한 임금으로 보상하고 싶어한다. 
그러나 그러한 관대한 임금은 땅의 풍부함과 저렴함과 합쳐져서, 곧 노동자들이 그를 떠나서 스스로 지주가 되고, 곧 첫 번째 주인을 떠난 것과 같은 이유로 그들을 떠나는 다른 노동자들에게도 동등한 관대한 보상을 하게 합니다. 
노동에 대한 관대한 보상은 결혼을 장려합니다. 
아이들은 유아기의 부드러운 시절에 잘 먹고 적절하게 돌보아지며, 그들이 성장했을 때, 그들의 노동의 가치는 그들의 생계를 크게 초과 지불합니다. 
성숙했을 때, 높은 노동 가격과 낮은 땅 가격은 그들이 그들 이전의 아버지들이 했던 것과 같은 방식으로 스스로를 확립할 수 있게 합니다.
다른 나라에서는 임대료와 이익이 임금을 잠식하고, 두 상위 계층의 사람들이 하위 계층을 억압합니다. 그러나 새로운 식민지에서는 두 상위 계층의 이익이 하위 계층을 더 관대하고 인도적으로 대하도록 의무화합니다. 적어도 하위 계층이 노예 상태가 아닌 곳에서는 말입니다. 
가장 자연적인 비옥도를 가진 황무지는 싼값에 구할 수 있습니다. 
항상 사업자인 소유자가 황무지의 개량에서 기대하는 수입 증가는 그의 이익이 되는데, 이런 상황에서는 보통 매우 큽니다. 하지만 이 큰 이익은 다른 사람들의 노동을 토지를 개간하고 경작하는 데 사용하지 않고는 얻을 수 없습니다. 그리고 새로운 식민지에서 흔히 일어나는 넓은 땅과 적은 수의 사람들 사이의 불균형은 그가 이 노동력을 얻기 어렵게 만듭니다. 
따라서 그는 임금에 대해 논쟁하지 않고 어떤 대가를 치르더라도 노동력을 고용할 의향이 있습니다. 
노동의 높은 임금은 인구를 촉진합니다. 
저렴하고 좋은 땅이 많으면 개량이 촉진되고, 토지 소유자는 높은 임금을 지불할 수 있다. 
그 임금은 토지 가격의 거의 전부를 차지한다. 그리고 그것은 노동의 임금으로 볼 때는 높지만, 매우 귀중한 것의 가격으로 볼 때는 낮다. 
인구와 개량의 진전을 촉진하는 것은 진정한 부와 위대함의 진전을 촉진한다. 
따라서 고대 그리스 식민지 중 많은 곳이 부와 위대함을 향해 매우 빠르게 진전된 듯하다. 
1~2세기 동안 여러 식민지가 모도시와 경쟁하거나 심지어 앞지른 듯하다. 
시칠리아의 시라쿠사와 아그리겐툼, 이탈리아의 타렌툼과 로크리, 소아시아의 에베소와 밀레투스는 모든 면에서 적어도 고대 그리스의 어느 도시와 동등했던 듯하다. 
비록 그들이 설립된 것은 뒤떨어졌지만, 세련, 철학, 시, 웅변의 모든 예술은 모국의 어느 지역보다 일찍 개발되었고, 모국의 어느 지역보다 크게 개량된 듯하다. 
가장 오래된 두 그리스 철학자, 탈레스와 피타고라스의 학파는 고대 그리스가 아니라, 하나는 아시아에, 다른 하나는 이탈리아 식민지에 세워졌다는 점이 주목할 만하다. 
그 모든 식민지는 야만적이고 야만적인 민족이 거주하는 나라에 자리 잡았고, 그들은 쉽게 새로운 정착민에게 자리를 내주었다. 
그들은 좋은 땅을 많이 가지고 있었고, 모국으로부터 완전히 독립되어 있었기 때문에, 그들은 자신들의 이익에 가장 적합하다고 판단되는 방식으로 자신의 일을 자유롭게 처리할 수 있었다. 
로마 식민지의 역사는 결코 그렇게 훌륭하지 않다.
실제로 피렌체와 같은 몇몇은 오랜 세월에 걸쳐 모도시가 함락된 후 상당한 국가로 성장했습니다. 
그러나 그 어느 국가의 발전도 매우 빠른 적이 없었던 것 같습니다. 
그들은 모두 정복한 속주에 정착했으며, 대부분의 경우 이전에는 완전히 사람이 살았습니다. 
각 식민지 주민에게 할당된 토지의 양은 거의 상당하지 않았고 식민지가 독립적이지 않았기 때문에 항상 자신의 이익에 가장 적합하다고 판단되는 방식으로 자신의 일을 자유롭게 처리할 수 있는 것은 아니었습니다. 
풍부한 좋은 토지에 있어서 미국과 서인도 제도에 설립된 유럽 식민지는 고대 그리스의 식민지와 비슷하고, 심지어 크게 능가합니다. 
모국에 대한 의존성에서 그들은 고대 로마의 식민지와 비슷하지만, 유럽과의 거리가 멀어서 이 의존성의 영향이 어느 정도 완화되었습니다. 
그들의 상황은 그들을 모국의 시야에서 덜 벗어나게 했고, 모국의 권력에서 덜 벗어나게 했습니다. 
그들의 이익을 그들 나름대로 추구하면서, 그들의 행동은 유럽에서 알려지지 않았거나 이해되지 않았기 때문에 여러 차례 간과되었고, 어떤 경우에는 그들의 거리가 그것을 제지하기 어렵게 만들었기 때문에 공정하게 견디고 복종되었습니다. 
스페인의 폭력적이고 자의적인 정부조차도, 여러 차례에 걸쳐, 총체적인 반란을 두려워하여, 식민지 통치에 대해 내린 명령을 철회하거나 완화해야 했습니다. 
그에 따라 모든 유럽 식민지의 부, 인구, 개선은 매우 컸습니다. 
스페인의 왕관은 금과 은의 몫으로, 식민지가 처음 건국된 순간부터 어느 정도 수입을 얻었습니다. 
그것은 또한 인간의 탐욕 속에서 훨씬 더 큰 부에 대한 가장 사치스러운 기대를 불러일으키는 성격의 수입이었습니다. 
따라서 스페인 식민지는 처음 건국된 순간부터 모국의 주목을 크게 끌었지만, 다른 유럽 국가의 식민지는 오랫동안 크게 소홀히 여겨졌습니다. 
전자는 아마도 이러한 관심의 결과로 더 잘 번창하지 못했고, 후자는 이러한 방치의 결과로 더 나쁘게 번창하지 못했습니다. 
어느 정도 소유하고 있는 나라의 범위에 비해 스페인 식민지는 거의 모든 다른 유럽 국가의 식민지보다 인구가 적고 번창하지 않은 것으로 간주됩니다. 
그러나 스페인 식민지의 인구와 발전도 확실히 매우 빠르고 컸습니다. 
정복 이후에 건설된 리마 시는 우요아에 따르면 약 30년 전에 5만 명의 주민이 거주했습니다.
키토는 인디언의 비참한 마을에 불과했지만, 같은 저자에 의해 그의 시대에 인구가 동등하게 많았다 
고 묘사됩니다. 여행가라고 가장했지만, 모든 곳에서 매우 좋은 정보를 바탕으로 글을 쓴 것으로 보이는 제멜 이 카레리는 멕시코 도시에 10만 명의 주민이 살고 있다고 묘사합니다. 스페인 작가들의 모든 과장에도 불구하고, 아마도 몬테주마 시대에 살았던 인구보다 5배 이상 많았을 것입니다. 
이 인구는 영국 식민지의 가장 큰 세 도시인 보스턴, 뉴욕, 필라델피아의 인구보다 훨씬 많습니다. 
스페인 사람들이 정복하기 전에는 멕시코나 페루에 짐을 실을 만한 가축이 없었습니다. 
라마는 그들의 유일한 짐 운반용 가축이었고, 그 힘은 평범한 당나귀보다 훨씬 떨어졌던 듯합니다. 
쟁기는 그들에게 알려지지 않았습니다. 
그들은 철의 사용법을 몰랐습니다. 
그들은 주화도 없었고, 어떤 종류의 확립된 상업 도구도 없었습니다. 
그들의 상업은 물물교환으로 이루어졌습니다. 
나무 삽이 그들의 주요 농업 도구였습니다. 
날카로운 돌은 그들에게 칼과 도끼로 자르는 데 사용되었고, 생선 뼈와 특정 동물의 단단한 힘줄은 그들에게 바늘로 꿰매는 데 사용되었습니다. 그리고 이것들이 그들의 주요 무역 도구였던 것 같습니다. 
이런 상황에서, 그 두 제국 중 어느 쪽도 현재처럼 많이 개량되거나 잘 경작될 수 있었을 리가 없어 보입니다. 왜냐하면 그들은 모든 종류의 유럽 가축을 풍부하게 갖추고 있고, 철, 쟁기, 그리고 많은 유럽 예술을 그들 사이에 도입했기 때문입니다. 
그러나 모든 나라의 인구는 개량과 경작의 정도에 비례해야 합니다. 
정복 이후 원주민을 잔인하게 파괴했음에도 불구하고, 이 두 위대한 제국은 아마도 지금보다 더 인구가 많았을 것입니다. 그리고 사람들은 확실히 매우 달랐습니다. 왜냐하면 스페인 크리올이 여러 면에서 고대 인디언보다 우월하다는 것을 인정해야 하기 때문입니다. 
스페인인의 정착 이후 브라질의 포르투갈인의 정착은 아메리카에서 가장 오래된 유럽 국가입니다. 
그러나 첫 번째 발견 이후 오랜 시간 동안 금광이나 은광이 발견되지 않았고, 이로 인해 왕관에 거의 수입이 없었기 때문에 오랫동안 크게 방치되었습니다. 이러한 방치 상태에서 브라질은 위대하고 강력한 식민지로 성장했습니다. 
포르투갈이 스페인의 지배를 받는 동안 브라질은 네덜란드의 공격을 받았고, 네덜란드는 브라질이 나뉜 14개 주 중 7개를 차지했습니다.
그들은 포르투갈이 브라간자 가문을 왕위에 올려 독립을 회복하면 곧 다른 일곱 나라도 정복할 것으로 기대했습니다. 
당시 스페인의 적이었던 네덜란드는 포르투갈과 친구가 되었고, 포르투갈 역시 스페인의 적이었습니다. 
따라서 그들은 정복하지 못한 브라질의 일부를 포르투갈 왕에게 넘기기로 동의했고, 포르투갈 왕은 그들이 정복한 부분을 논쟁할 가치가 없는 문제로서 좋은 동맹국과 함께 그들에게 넘기기로 동의했습니다. 
하지만 네덜란드 정부는 곧 포르투갈 식민지 주민들을 억압하기 시작했고, 포르투갈 식민지 주민들은 불평으로 즐거워하기보다는 새로운 주인에 맞서 무장했고, 스스로의 용맹과 결의로, 모국으로부터의 공표된 지원 없이도 그들을 브라질에서 몰아냈습니다. 
따라서 네덜란드는 그 나라의 어느 지역도 자신들에게만 국한시킬 수 없다는 것을 깨닫고, 그 지역을 포르투갈 왕관에 완전히 돌려주기로 만족했습니다. 
이 식민지에는 포르투갈인 또는 포르투갈인의 후손, 크리올, 뮬라토, 포르투갈인과 브라질인의 혼혈인 
등 60만 명 이상의 사람들이 살고 있다고 합니다. 미국에서 유럽계 사람들이 이렇게 많이 사는 식민지는 없을 것입니다. 
15세기 말과 16세기 대부분 동안 스페인과 포르투갈은 바다 위의 두 위대한 해군 강국이었습니다. 베니스의 무역이 유럽 전역으로 확대되었지만, 그 함대는 지중해 너머로 항해한 적이 거의 없었습니다. 
스페인인은 첫 번째 발견의 공로로 모든 아메리카를 자기들의 영토라고 주장했습니다. 포르투갈과 같은 위대한 해군 강국이 브라질에 정착하는 것을 막을 수는 없었지만, 당시 스페인인의 이름이 너무나 무서웠기 때문에 유럽의 다른 나라들은 그 거대한 대륙의 다른 지역에 정착하는 것을 두려워했습니다. 
플로리다에 정착하려던 프랑스인들은 모두 스페인인에게 살해당했습니다. 
그러나 16세기 말에 일어난 무적의 함대라고 불리는 함대의 패배나 유산으로 인해 이 후자 국가의 해군력이 쇠퇴하면서 다른 유럽 국가의 정착을 더 이상 방해할 수 없게 되었습니다. 
따라서 17세기에 영국, 프랑스, ​​네덜란드, 덴마크, 스웨덴 등 바다에 항구가 있는 모든 위대한 국가가 신세계에 정착을 시도했습니다. 스웨덴은 
뉴저지에 정착했고, 여전히 그곳에 남아 있는 스웨덴 가족의 수는 모국이 보호했다면 이 식민지가 번영할 가능성이 매우 높았음을 충분히 보여줍니다.
그러나 스웨덴이 소홀히 했기 때문에 곧 네덜란드의 뉴욕 식민지에 삼켜졌고, 1674년에 다시 영국의 지배를 받게 되었습니다. 
세인트 토마스와 산타 크루즈의 작은 섬은 덴마크인이 소유한 신세계의 유일한 나라입니다. 
이 작은 정착지 역시 독점 회사의 지배를 받았는데, 이 회사는 식민지의 잉여 생산물을 구매하고 다른 나라의 상품을 원하는 대로 공급할 단독 권리를 가지고 있었습니다. 따라서 구매와 판매에서 그들을 억압할 수 있는 힘이 있을 뿐만 아니라 그렇게 할 가장 큰 유혹을 받았습니다. 
독점 상인 회사의 통치는 어떤 나라에든 최악의 정부일 것입니다. 
그러나 이 회사는 이 식민지의 발전을 완전히 막을 수는 없었지만, 더 느리고 무기력하게 만들었습니다. 
덴마크의 선왕은 이 회사를 해체했고, 그 이후로 이 식민지의 번영은 매우 컸습니다. 
서쪽의 네덜란드 정착지와 동인도의 정착지는 원래 독점 회사의 통치 하에 있었습니다. 
따라서 일부 정착지의 발전은 오랜 기간 사람이 살고 정착해 온 거의 모든 나라와 비교하면 상당했지만, 새로운 식민지 대부분과 비교하면 느리고 침체되어 있었습니다. 
수리남의 식민지는 매우 상당했지만 다른 유럽 국가의 대부분의 설탕 식민지에 비하면 여전히 열등합니다. 
현재 뉴욕과 뉴저지의 두 지방으로 나뉜 노바벨지아의 식민지도 네덜란드의 통치 하에 있었더라도 곧 상당했을 것입니다. 
좋은 땅의 풍부함과 저렴함은 번영의 강력한 원인이므로 최악의 정부조차도 그들의 운영의 효율성을 완전히 억제할 수 없습니다. 
모국과의 거리가 멀기 때문에 식민지 주민들은 회사가 자신들에게 대해 누리고 있던 독점을 밀수를 통해 어느 정도 피할 수 있었습니다. 현재 이 회사는 모든 네덜란드 선박이 수리남과 무역할 수 있도록 허용하고 있으며, 
화물 가치의 
2.5%를 지불하면 면허를 받을 수 있습니다. 그리고 아프리카에서 미국으로의 직접 무역은 거의 전적으로 노예 무역으로 이루어져 있으며, 
이 회사의 독점적 특권이 완화된 것이 아마도 그 식민지가 현재 누리고 있는 번영의 주요 원인일 것입니다.
쿠라코아와 유스타티아는 네덜란드에 속한 두 개의 주요 섬으로, 모든 국가의 선박에 개방된 자유항입니다. 그리고 이러한 자유는 한 국가의 선박에만 개방된 더 나은 식민지들 사이에서, 그 두 척박한 섬의 번영의 큰 원인이 되었습니다. 
지난 세기 대부분과 현재 일부 기간 동안, 프랑스령 캐나다 식민지는 독점 회사의 통치를 받았습니다. 
매우 불리한 행정부 하에서, 다른 새로운 식민지에 비해 발전이 불가피하게 매우 느렸습니다. 하지만 미시시피 계획이 무너진 후, 이 회사가 해체되자 훨씬 더 빠르게 발전했습니다. 
영국이 이 나라를 차지했을 때, 그들은 샤를부아 신부가 20~30년 전에 할당했던 주민 수의 거의 두 배에 가까운 주민을 발견했습니다. 
그 예수회는 전국을 여행했고, 그것이 실제보다 덜 사소하다고 표현할 생각이 전혀 없었습니다. 
프랑스의 생도밍고 식민지는 해적과 약탈자들이 세웠는데, 그들은 오랫동안 보호를 필요로 하지 않았고 프랑스의 권위를 인정하지도 않았습니다. 그리고 그 산적 종족이 이 권위를 인정할 만큼 시민이 되었을 때, 오랫동안 매우 온유하게 그것을 행사할 필요가 있었습니다. 
이 기간 동안 이 식민지의 인구와 발전은 매우 빠르게 증가했습니다. 
다른 모든 프랑스 식민지와 함께 얼마 동안 복종했던 독점 회사의 억압조차도 의심할 여지 없이 지연되었지만, 그 발전을 완전히 막을 수는 없었습니다. 
그 억압에서 벗어나자마자 번영의 길로 돌아왔습니다. 
지금은 서인도 제도의 가장 중요한 설탕 식민지이며, 그 생산물은 모든 영국 설탕 식민지를 합친 것보다 더 많다고 합니다. 
프랑스의 다른 설탕 식민지는 일반적으로 모두 매우 번성하고 있습니다. 
그러나 북미의 영국 식민지보다 발전이 더 빠른 식민지는 없습니다. 
풍부한 좋은 땅과 그들만의 방식으로 그들만의 일을 처리할 수 있는 자유는 모든 새로운 식민지의 번영의 두 가지 큰 원인인 듯합니다. 
풍부한 좋은 땅에서, 북미의 영국 식민지는 의심할 여지 없이 매우 풍부하게 제공되었지만, 스페인과 포르투갈의 식민지보다 열등하며, 최근 전쟁 전에 프랑스가 소유했던 식민지 중 일부보다 더 뛰어나지 않습니다. 
그러나 영국 식민지의 정치 제도는 다른 세 나라의 제도보다 이 땅의 개량과 경작에 더 유리했습니다.
첫째, 경작되지 않은 땅의 몰수는 완전히 막지는 못했지만, 다른 어느 곳보다 영국 식민지에서 더 제한되었습니다. 
모든 소유자에게 제한된 시간 내에 자신의 땅의 일정 비율을 개량하고 경작할 의무를 부과하고, 실패할 경우 방치된 땅을 다른 사람에게 양도할 수 있다고 선언하는 식민지법이 매우 엄격하게 집행되지는 않았지만 어느 정도 효과가 있었습니다. 
둘째, 펜실베이니아에는 장자상속권이 없고, 토지는 동산과 마찬가지로 가족의 모든 자녀에게 동등하게 분배됩니다. 
뉴잉글랜드의 세 지방에서 가장 나이 많은 사람은 모세법에서처럼 두 배의 지분만 가집니다. 
따라서 그러한 지방에서 때때로 특정 개인이 너무 많은 양의 땅을 몰수하더라도, 한두 세대가 지나면 다시 충분히 분배될 가능성이 있습니다. 
실제로 다른 영국 식민지에서는 영국법에서처럼 장자상속권이 발생합니다. 그러나 모든 영국 식민지에서 무상 소유권으로 소유된 토지의 소유권은 양도를 용이하게 하며, 광대한 토지의 수혜자는 일반적으로 가능한 한 빨리 대부분의 토지를 양도하고 소액의 양도세만 유보하는 것이 자신의 이익이라고 생각합니다. 스페인과 포르투갈 식민지 
에서는 마조라초의 권리라고 하는 것이 명예 칭호가 합병된 모든 대지주의 계승에서 발생합니다. 
이러한 재산은 모두 한 사람에게 돌아가고 실제로는 상속되고 양도할 수 없습니다. 
실제로 프랑스 식민지는 파리의 관습에 따라 토지 상속에 있어 영국법보다 어린 자녀에게 훨씬 유리합니다. 
그러나 프랑스 식민지에서 기사도와 경의의 귀족적 소유로 소유된 영지의 일부가 양도되면 일정 기간 동안 상급자의 상속인이나 가문의 상속인이 상환할 권리가 있으며, 이 나라의 모든 가장 큰 영지는 반드시 양도를 당혹스럽게 만드는 그러한 귀족적 소유로 소유됩니다. 
그러나 새로운 식민지에서 경작되지 않은 거대한 영지는 계승보다 양도로 인해 훨씬 ​​더 빠르게 분할될 가능성이 높습니다. 
이미 언급한 바와 같이 좋은 땅의 풍부함과 저렴함은 새로운 식민지의 빠른 번영의 주요 원인입니다. 
토지의 독점은 실제로 이러한 풍부함과 저렴함을 파괴합니다. 
게다가 경작되지 않은 땅의 독점은 토지 개량의 가장 큰 장애물입니다. 그러나 토지의 개량과 경작에 사용되는 노동은 사회에 가장 크고 가장 가치 있는 생산물을 제공합니다.
이 경우 노동의 생산물은 그 자체의 임금과 그것을 고용하는 자산의 이익뿐만 아니라 그것이 고용되는 토지의 임대료도 지불합니다. 
따라서 영국 식민지의 노동은 토지의 개량과 경작에 더 많이 사용되므로 다른 세 나라의 노동보다 더 크고 더 가치 있는 생산물을 제공할 가능성이 높습니다. 다른 세 나라는 토지를 독점함으로써 다소 다른 고용으로 전환됩니다. 
셋째, 영국 식민지 주민의 노동은 더 크고 더 가치 있는 생산물을 제공할 가능성이 있을 뿐만 아니라 세금을 완화한 결과 이 ​​생산물의 더 큰 비중이 그들 자신에게 속하여 더 많은 양의 노동을 실행하는 데 저장하고 사용할 수 있습니다. 
영국 식민지 주민은 아직 모국을 방어하거나 시민 정부를 지원하는 데 아무것도 기여한 적이 없습니다. 
반대로 그들 자신은 지금까지 거의 전적으로 모국을 희생하여 방어되었습니다. 그러나 함대와 군대의 비용은 시민 정부의 필요한 비용보다 엄청나게 큽니다. 
그들의 시민 정부 비용은 항상 매우 적당했습니다. 
일반적으로 주지사, 판사 및 기타 경찰 간부에게 적절한 급여를 지급하고 가장 유용한 공공 사업 몇 가지를 유지하는 데 필요한 금액으로 제한되었습니다. 
현재의 혼란이 시작되기 전에 매사추세츠 만의 시민 시설 비용은 연간 약 18,000파운드였습니다. 뉴햄프셔와 로드아일랜드는 각각 3,500파운드, 코네티컷은 4,000파운드, 뉴욕과 펜실베이니아는 각각 4,500파운드, 뉴저지는 1,200파운드, 버지니아와 사우스캐롤라이나주는 각각 8,000파운드였습니다. 
노바스코샤와 조지아의 시민 시설은 부분적으로 의회의 연간 보조금으로 지원되지만 노바스코샤는 그 외에도 식민지의 공공 비용으로 연간 약 7,000파운드를 지불하고 조지아는 연간 약 2,500파운드를 지불합니다. 
간단히 말해, 정확한 기록이 없는 메릴랜드와 노스캐롤라이나를 제외한 북미의 모든 다양한 시민 제도는 현재의 혼란이 시작되기 전에 주민들에게 연간 64,700파운드 이상의 비용이 들지 않았습니다. 300만 명의 사람들이 얼마나 적은 비용으로 통치를 받을 수 있고 잘 통치를 받을 수 있는지에 대한 기억에 남는 예입니다. 
실제로 정부 비용의 가장 중요한 부분인 방위와 보호는 항상 모국에 부담되었습니다. 
식민지의 시민 정부의 의례도 새로운 주지사를 맞이할 때, 새로운 의회를 열 때 등 
충분히 괜찮지만 값비싼 화려함이나 퍼레이드가 수반되지는 않습니다.
그들의 교회 정부는 똑같이 검소한 계획에 따라 운영됩니다. 
그들 사이에서는 십일조가 알려지지 않았고, 수가 많지 않은 그들의 성직자들은 적당한 봉급이나 사람들의 자발적인 기부금으로 유지됩니다. 
반면에 스페인과 포르투갈의 권력은 식민지에 부과된 세금에서 어느 정도 지원을 받습니다. 실제로 
프랑스는 식민지에서 상당한 수입을 끌어낸 적이 없으며, 프랑스가 식민지에 부과한 세금은 일반적으로 그들 사이에서 지출되었습니다. 
그러나 이 세 나라의 식민지 정부는 훨씬 더 광범위한 계획에 따라 운영되고 훨씬 더 비싼 의례가 수반됩니다. 
예를 들어, 페루의 새로운 총독을 맞이하는 데 사용된 금액은 종종 엄청났습니다. 
그러한 의례는 부유한 식민지 주민들이 그 특정한 경우에 내는 실제 세금일 뿐만 아니라, 다른 모든 경우에 허영심과 지출의 습관을 그들에게 도입하는 데 도움이 됩니다. 
그것들은 매우 무거운 일시적 세금일 뿐만 아니라, 훨씬 더 무거운 동일한 종류의 영구 세금을 확립하는 데 기여합니다. 개인의 사치와 사치에 대한 파멸적인 세금입니다. 
그 세 나라의 식민지에서도 교회 정부는 극도로 억압적입니다. 
십일조는 모든 곳에서 이루어지고 스페인과 포르투갈에서는 극도로 엄격하게 부과됩니다. 
게다가 그들 모두는 수많은 거지 수도사 종족에 의해 억압을 받고 있으며, 그들의 거지는 종교에 의해 허가될 뿐만 아니라 봉헌되었기 때문에 가난한 사람들에게 가장 무거운 세금입니다. 가난한 사람들은 베푸는 것이 의무이며, 자선을 거부하는 것은 매우 큰 죄라는 것을 가장 신중하게 가르칩니다. 
이 모든 것 위에, 성직자들은 모든 곳에서 가장 큰 토지 점유자입니다. 
넷째, 영국의 식민지는 잉여 생산물이나 자체 소비 이상의 것을 처분하는 데 있어서 다른 유럽 국가보다 더 유리했고 더 광범위한 시장을 허용받았습니다. 
모든 유럽 국가는 어느 정도 식민지의 상업을 독점하려고 노력했으며, 그 이유로 외국의 선박이 그들과 무역하는 것을 금지했고, 그들이 어떤 외국에서 유럽 상품을 수입하는 것도 금지했습니다. 
그러나 이 독점이 다른 국가에서 행사된 방식은 매우 달랐습니다. 
일부 국가는 식민지의 모든 상업을 독점 회사에 양도했고, 식민지 주민들은 원하는 모든 유럽 상품을 그 회사에서 사야 했고, 잉여 생산물 전체를 그 회사에 팔아야 했습니다.
따라서 회사의 이익은 전자를 비싸게 팔고 후자를 가능한 한 싸게 사는 것뿐만 아니라, 이 낮은 가격으로도 유럽에서 매우 비싼 가격에 처분할 수 있는 것 이상을 사지 않는 것이었습니다. 
그들의 이익은 모든 경우에 식민지의 잉여 생산물의 가치를 떨어뜨릴 뿐만 아니라 많은 경우 그 양의 자연스러운 증가를 억제하고 억제하는 것이었습니다. 
새로운 식민지의 자연스러운 성장을 방해하기 위해 잘 고안될 수 있는 모든 방편 중에서 독점 회사의 방편이 의심할 여지 없이 가장 효과적입니다. 
그러나 이것이 네덜란드의 정책이었지만, 그들의 회사는 현 세기 동안 많은 면에서 독점적 특권의 행사를 포기했습니다. 
이것은 또한 선왕의 통치 때까지 덴마크의 정책이었습니다. 
때때로 프랑스의 정책이었습니다. 그리고 최근 1755년 이래로 다른 모든 국가가 그 부조리 때문에 포기한 후, 브라질의 주요 두 지방인 페르남부쿠와 마라농과 관련하여 포르투갈의 정책이 되었습니다. 
독점 회사를 설립하지 않은 다른 국가는 식민지의 모든 무역을 모국의 특정 항구로 제한했으며, ​​그곳에서는 어떤 배도 항해할 수 없었지만 함대를 구성하고 특정 계절에 항해하거나, 단독인 경우 특정 허가에 따라 항해할 수 있었습니다. 대부분의 경우 매우 좋은 대가를 치렀습니다. 
이 정책은 실제로 식민지 무역을 모국의 모든 원주민에게 개방했지만, 적절한 항구에서 적절한 계절에 적절한 선박으로 무역을 해야 했습니다. 
그러나 허가받은 선박을 설비하기 위해 재고를 합친 모든 다른 상인은 협력하는 것이 이익이 되므로 이런 방식으로 수행된 무역은 필연적으로 독점 회사의 원칙과 거의 동일한 원칙에 따라 수행될 것입니다. 
그 상인들의 이익은 거의 똑같이 엄청나고 억압적일 것이다. 
식민지들은 공급이 부족할 것이고, 매우 비싼 값에 사거나 매우 싼 값에 팔아야 할 것이다. 
그러나 이것은 몇 년 전까지 스페인의 정책이었고, 그에 따라 모든 유럽 상품의 가격은 스페인령 서인도 제도에서 엄청났다고 한다. 
키토에서 우리는 우요아의 말을 듣는다. 철 1파운드는 약 4실링 6펜스에 팔렸고, 강철 1파운드는 약 6실링 9 
펜스에 팔렸다. 
그러나 식민지들이 자체 생산물을 내놓는 것은 주로 유럽 상품을 구매하기 위해서다. 
따라서 한쪽에 더 많은 돈을 지불할수록 다른 쪽에서 실제로 얻는 것은 적어지고, 한쪽의 비싼 값은 다른 쪽의 싼 값과 같은 것이다.
포르투갈의 정책은 페르남부코와 마라농을 제외한 모든 식민지에 대한 스페인의 고대 정책과 동일하며, 최근에는 이 식민지에 대해 훨씬 더 나쁜 정책을 채택했습니다. 
다른 국가들은 식민지 무역을 모든 신민에게 자유롭게 맡깁니다. 신민은 모국의 모든 다른 항구에서 무역을 수행할 수 있으며, 세관의 공통된 발송 외에 다른 허가가 필요하지 않습니다. 
이 경우 다른 상인의 수와 분산된 상황으로 인해 일반적인 결합을 하는 것이 불가능하며, 그들의 경쟁은 그들이 매우 엄청난 이익을 얻는 것을 방해하기에 충분합니다. 
이처럼 관대한 정책 하에서 식민지는 자체 생산물을 판매하고 합리적인 가격으로 유럽의 상품을 구매할 수 있습니다. 그러나 플리머스 회사가 해체된 이래로, 우리 식민지가 아직 초창기였을 때, 이것은 항상 영국의 정책이었습니다. 
프랑스도 일반적으로 그랬고, 영국에서 일반적으로 미시시피 회사라고 불리는 것이 해체된 이후로도 일관되게 그렇게 되었습니다. 
따라서 프랑스와 영국이 식민지에서 수행하는 무역의 이익은 다른 모든 국가에 경쟁이 자유로웠다면 의심할 여지 없이 다소 높았지만 결코 지나치게 높지는 않았습니다. 따라서 유럽 상품의 가격은 두 국가의 식민지의 더 큰 과거에는 지나치게 높지 않았습니다. 
자체 잉여 생산물의 수출에서도 영국의 식민지가 모국 시장에 국한되는 것은 특정 상품과 관련이 있을 뿐입니다. 
이러한 상품은 항해 행위와 그 이후의 다른 행위에서 열거되었기 때문에 열거된 상품이라고 불렸습니다. 
나머지는 열거되지 않은 것으로 불리며, 영국 또는 식민지 선박에 있는 경우 다른 국가로 직접 수출될 수 있습니다. 이 선박의 소유자와 선원의 4분의 3은 영국 신민입니다. 
열거되지 않은 상품 중에는 미국과 서인도 제도의 가장 중요한 생산물인 모든 종류의 곡물, 목재, 소금 공급품, 생선, 설탕, 럼이 있습니다. 
곡물은 자연스럽게 모든 새로운 식민지 문화의 첫 번째이자 주요 대상입니다. 
그들에게 매우 광범위한 시장을 허용함으로써, 이 법은 그들이 희박하게 거주하는 나라의 소비를 훨씬 넘어서 이 문화를 확장하도록 장려하고, 따라서 지속적으로 증가하는 인구에게 충분한 생계를 미리 제공합니다. 
목재가 거의 또는 전혀 가치가 없는 나무로 덮인 나라에서, 땅을 개간하는 비용은 개선에 대한 주요 장애물입니다.
식민지에 목재에 대한 매우 광범위한 시장을 허용함으로써, 이 법은 그렇지 않으면 거의 가치가 없을 상품의 가격을 인상하여 개량을 용이하게 하려고 하며, 그렇지 않으면 단순한 비용일 수 있는 것에서 약간의 이익을 낼 수 있도록 합니다. 
인구가 반도 되지 않고 경작도 반도 되지 않는 나라에서 가축은 자연스럽게 주민의 소비를 넘어서 번식하며, 종종 그로 인해 거의 가치가 없거나 전혀 가치가 없습니다. 
그러나 이미 보여준 바와 같이, 어느 나라의 대부분 토지를 개량하기 전에 가축의 가격이 옥수수의 가격과 어느 정도 비례해야 합니다. 
모든 형태의 미국 가축, 죽은 가축과 살아 있는 가축에게 매우 광범위한 시장을 허용함으로써, 이 법은 개량에 매우 필수적인 높은 가격의 상품의 가치를 높이려고 합니다. 그러나 이러한 자유의 좋은 효과는 가죽과 가죽을 열거된 상품에 포함시키고, 그로 인해 미국 가축의 가치를 떨어뜨리는 경향이 있는 Geo. 
III. 
c. 15 
의 4조에 의해 다소 약화되어야 합니다 . 
영국의 해운 및 해군력을 우리 식민지의 어업을 확장하여 증가시키는 것은 입법부가 거의 항상 염두에 두었던 목표입니다. 
이러한 이유로 이러한 어업은 자유가 줄 수 있는 모든 격려를 받았고 그에 따라 번성했습니다. 
특히 뉴잉글랜드 어업은 최근의 혼란 이전에는 아마도 세계에서 가장 중요한 어업 중 하나였습니다. 
엄청난 상금에도 불구하고 영국에서 거의 목적 없이 운영되고 있는 고래 어업은 많은 사람들의 의견에 따르면(하지만 저는 이를 보증하지 않지만) 전체 생산물이 매년 지불되는 상금의 가치를 크게 초과하지 않지만 뉴잉글랜드에서는 상금 없이 매우 광범위하게 운영되고 있습니다. 
생선은 북미 사람들이 스페인, 포르투갈 및 지중해와 거래하는 주요 품목 중 하나입니다. 
설탕은 원래 열거된 상품이었으며 영국으로만 수출될 수 있었습니다. 그러나 1751년, 설탕 농장주의 대표에 따라 전 세계로의 수출이 허가되었습니다. 
그러나 이 자유가 허용된 데 따른 제한과 영국의 설탕 가격이 높아서 거의 효과가 없었습니다. 
영국과 그 식민지는 여전히 영국 농장에서 생산되는 모든 설탕의 거의 유일한 시장입니다.
그 소비는 너무 빨리 증가해서, 자메이카와 양도된 섬의 발전이 증가한 결과, 이 20년 동안 설탕 수입이 엄청나게 증가했지만, 외국으로의 수출은 예전보다 훨씬 더 많지 않다고 합니다. 
럼은 미국인들이 아프리카 해안으로 수출하는 무역에서 매우 중요한 품목이며, 그들은 그곳에서 흑인 노예를 대가로 데려옵니다. 
모든 종류의 곡물, 소금 식품, 생선 등 미국의 모든 잉여 생산물이 목록에 포함되어 영국의 시장으로 강제로 유입되었다면, 우리 국민의 산업 생산물에 너무 많은 방해가 되었을 것입니다. 
아마도 미국의 이익에 대한 고려가 아니라, 이러한 방해에 대한 질투심에서, 이러한 중요한 상품들이 목록에 포함되지 않았을 뿐만 아니라, 쌀을 제외한 모든 곡물과 모든 소금 식품의 영국으로의 수입이 일반적인 법률 상태에서 금지되었습니다. 
비계량화 상품은 원래 세계 모든 지역으로 수출될 수 있었습니다. 
목재와 쌀은 한때 계량에 포함되었다가 나중에 계량에서 제외되었을 때 유럽 시장에서는 피니스테레 곶 남쪽에 있는 국가로 제한되었습니다. 
조지 3세 6일경 
52년까지 모든 비계량화 상품은 이와 같은 제한을 받았습니다. 
피니스테레 곶 남쪽에 있는 유럽 지역은 제조 국가가 아니며, 우리는 식민지 선박이 우리의 제조에 방해가 될 수 있는 제조품을 가지고 고국으로 돌아가는 것을 덜 질투합니다. 
계량화 상품에는 두 가지 종류가 있습니다. 첫째, 미국의 특유한 생산품이거나 생산할 수 없는 것, 또는 적어도 모국에서 생산되지 않는 것입니다. 
이러한 종류에는 당밀, 커피, 코코넛, 담배, 피멘토, 생강, 고래지느러미, 원사, 면, 양모, 비버 및 기타 미국의 모피, 남색, 푸스틱 및 기타 염색용 목재가 있습니다. 둘째, 미국의 특유한 생산물은 아니지만 모국에서 생산되고 생산될 수 있는 것, 그러나 주로 외국에서 공급되는 모국의 수요 대부분을 공급할 만큼의 양은 아니다. 
이런 종류의 것에는 모든 해군 물품, 돛대, 야드, 뱃머리, 타르, 피치, 테레빈유, 괴철, 구리 광석, 가죽, 도자기 재, 진주 재가 있다. 
1종 상품의 가장 큰 수입은 모국 생산물의 어떤 부분의 성장을 억제하거나 판매를 방해할 수 없다.
국내 시장에만 국한시킴으로써, 우리의 상인들은 농장에서 더 싸게 살 수 있을 뿐만 아니라, 결과적으로 국내에서 더 나은 이익으로 팔 수 있을 뿐만 아니라, 농장과 외국 사이에 유리한 운송 무역을 확립할 수 있을 것으로 기대되었고, 그 무역의 중심지 또는 상업 지구가 영국이 되어야 했으며, 그 상품들이 처음으로 수입되는 유럽 국가가 되어야 했습니다. 
두 번째 종류의 상품의 수입도 국내에서 생산된 같은 종류의 상품의 판매를 방해하지 않고, 외국에서 수입된 상품의 판매를 방해하도록 관리될 수 있을 것으로 
생각되었습니다. 적절한 관세를 통해 전자보다 항상 약간 더 비싸게 만들 수 있지만, 후자보다 훨씬 더 싸게 만들 수 있기 때문입니다. 따라서 그러한 상품을 국내 시장에만 국한시킴으로써, 영국의 생산물이 아니라 무역 균형이 영국에 불리하다고 여겨지는 몇몇 외국의 생산물을 억제하려는 것이 제안되었습니다. 
영국 이외의 다른 나라로 식민지에서 돛대, 야드, 뱃머리, 타르, 피치, 테레빈유를 수출하는 것을 금지한 것은 자연스럽게 식민지의 목재 가격을 낮추는 경향이 있었고, 결과적으로 식민지의 토지를 개간하는 비용이 증가했으며, 이는 식민지의 개량에 대한 주요 장애물이었습니다. 
그러나 1703년 현재 세기 초에 스웨덴의 피치와 타르 회사는 수출을 금지하여 영국으로의 상품 가격을 올리려고 노력했습니다. 수출은 자국 선박에서만 가능하며, 자국 가격으로, 그리고 적절하다고 생각되는 양으로만 수출했습니다. 
이 주목할 만한 상업 정책에 대응하고 스웨덴뿐만 아니라 다른 모든 북부 강대국으로부터 가능한 한 독립적이 되기 위해 영국은 미국에서 군수품을 수입하는 데 대한 장려금을 주었습니다. 이 장려금의 효과는 국내 시장에 국한하여 낮출 수 있는 것보다 훨씬 더 미국에서 목재 가격을 높이는 것이었습니다. 그리고 두 규정이 동시에 제정되었기 때문에, 그 두 가지의 결합 효과는 미국에서 토지 개간을 억제하기보다는 오히려 장려하는 것이었습니다. 
돼지 철과 막대 철도 열거된 상품에 포함되었지만, 미국에서 수입될 때 다른 나라로 수입될 때 부과되는 상당한 관세에서 면제되기 때문에, 규정의 한 부분은 미국에서 용광로 건설을 촉진하는 데 기여하는 반면, 다른 부분은 그것을 억제하는 데 기여하지 않습니다. 
용광로만큼 큰 나무 소비를 유발하거나, 용광로로 무성하게 자란 나라의 개간에 기여할 수 있는 제조업은 없습니다.
이러한 규제 중 일부가 미국에서 목재의 가치를 높이고, 그로 인해 토지 개간을 용이하게 하는 경향은 아마도 입법부가 의도하거나 이해하지 못했을 것입니다. 
그러나 이러한 규제의 유익한 효과는 이 측면에서 우연적이었지만, 그렇다고 해서 덜 실제적인 것은 아닙니다. 
가장 완벽한 무역 자유는 미국 영국 식민지와 서인도 제도 사이에서 열거된 상품과 열거되지 않은 상품 모두에서 허용됩니다. 이 식민지들은 이제 인구가 많고 번영하여 각 식민지가 다른 식민지에서 생산물의 모든 부분에 대한 거대하고 광범위한 시장을 찾습니다. 이 
모든 식민지를 합치면 서로의 생산물에 대한 거대한 내부 시장을 형성합니다. 
그러나 영국의 식민지 무역에 대한 관대함은 주로 생산물 시장과 관련된 것으로 제한되었으며, 이는 거친 상태이든 제조의 첫 번째 단계라고 할 수 있는 것입니다. 
더욱 진보되거나 더욱 세련된 제조품, 심지어 식민지 생산품조차도, 영국의 상인과 제조업자들은 스스로를 위해 보유하기로 선택했고, 때로는 높은 세금을 부과하고 때로는 절대적인 금지를 통해 입법부에 식민지에 설립되는 것을 막도록 설득했습니다. 
예를 들어, 영국 농장에서 생산된 무스코바도 설탕은 수입 시 6실링:4펜스에 불과한 반면 
, 백설탕은 1파운드:1파운드:1파운드를 지불합니다. 그리고 정제된, 더블 또는 싱글, 빵은 4파운드:2파운드:5 ⁸⁄₂₀ths입니다. 
이러한 높은 세금이 부과되었을 때, 영국은 영국 식민지의 설탕을 수출할 수 있는 유일한 시장이었고, 지금도 여전히 주요 시장입니다. 
따라서 이러한 세금은 처음에는 외국 시장을 위해 설탕을 점토로 만들거나 정제하는 것을 금지하는 것과 같았고, 현재는 전체 생산물의 9/10 이상을 차지하는 시장을 위해 설탕을 점토로 만들거나 정제하는 것을 금지하는 것과 같았습니다. 
따라서 점토화 또는 정제 설탕 제조는 프랑스의 모든 설탕 식민지에서 번창했지만, 식민지 자체의 시장을 제외하고는 영국의 어느 식민지에서도 거의 재배되지 않았습니다. 
그레나다가 프랑스의 손에 있을 때, 점토화에 의한 설탕 정제 공장이 적어도 거의 모든 농장에 있었습니다. 
그것이 영국의 손에 넘어간 이후로 이런 종류의 공장은 거의 모두 포기되었고, 현재(1773년 10월)에는 섬에 두세 개만 남아 있다고 확신합니다. 
그러나 현재는 세관의 관대함으로 점토화 또는 정제 설탕을 빵에서 가루로 만든 경우 일반적으로 머스코바도로 수입합니다.
영국은 미국에서 돼지와 막대 철의 제조를 장려하면서, 다른 나라에서 수입할 때 부과되는 관세를 면제해 주지만, 미국의 모든 농장에서 제철소와 슬릿 밀을 세우는 것을 절대적으로 금지합니다. 영국은 식민지가 
자체 소비를 위해서라도 더 정교한 제조에서 일하는 것을 허용하지 않고, 상인과 제조업체가 필요로 하는 이런 종류의 모든 상품을 구매하도록 고집합니다. 
영국은 한 주에서 다른 주로 물을 통해 수출하는 것을 금지하고, 모자, 양모, 양모 제품, 미국의 생산물을 말이나 수레로 육로로 운반하는 것조차 금지합니다. 이 규정은 이러한 상품의 제조가 먼 곳에서 판매되는 것을 효과적으로 방지하고, 이런 방식으로 식민지 주민의 산업을 개인 가족이 일반적으로 자체적으로 사용하거나 같은 주에 있는 이웃의 사용을 위해 만드는 조잡하고 가정용 제조품으로 제한합니다. 
그러나 큰 민족이 자신의 생산물의 모든 부분을 가능한 한 많이 만들거나, 자신들에게 가장 유리하다고 판단되는 방식으로 자신의 가축과 산업을 사용하는 것을 금지하는 것은 인류의 가장 신성한 권리에 대한 명백한 침해입니다. 그러나 
그러한 금지가 부당할지라도, 지금까지 식민지에 큰 피해를 준 적은 없습니다. 
여전히 토지는 매우 싸고, 결과적으로 노동력이 매우 비싸서, 그들은 모국에서 거의 모든 더 정교하거나 더 진보된 제조품을 스스로 만드는 것보다 더 싸게 수입할 수 있습니다. 
따라서 그들이 그러한 제조품을 만드는 것을 금지당하지는 않았지만, 현재의 개선된 상태에서는 자신의 이익을 고려하면 아마도 그렇게 하지 않았을 것입니다. 
현재의 개선된 상태에서 그러한 금지는 아마도 그들의 산업을 억제하거나, 스스로 갈 수 있는 고용을 제한하지 않고, 모국의 상인과 제조업체의 근거 없는 질투에 의해 그들에게 부과된 무례한 노예 제도의 표시일 뿐입니다. 
더 발전된 상태에서는, 그들은 정말 억압적이고 견딜 수 없을지도 모릅니다. 
영국도, 식민지의 가장 중요한 생산물 중 일부를 자국 시장에 국한시키므로, 그 보상으로, 그녀는 그 중 일부에게 그 시장에서 이점을 주는데, 때로는 다른 나라에서 수입할 때 같은 생산물에 더 높은 관세를 부과하고, 때로는 식민지에서 수입할 때 현상금을 주는 식으로 합니다.
첫 번째 방법으로, 그녀는 자국 식민지의 설탕, 담배, 철에 국내 시장에서 이점을 제공하고, 두 번째 방법으로는 그들의 원사, 대마와 아마, 남색 염료, 해군 물자, 건축용 목재에 이점을 제공합니다. 
수입에 대한 장려금을 통해 식민지 생산을 장려하는 이 두 번째 방법은 내가 알기로 영국에서만 고유합니다. 첫 번째 방법은 그렇지 않습니다. 
포르투갈은 다른 나라에서 담배를 수입할 때 더 높은 관세를 부과하는 데 만족하지 않고 가장 엄중한 처벌로 금지합니다. 
유럽에서 상품을 수입하는 것과 관련하여 영국은 다른 어떤 나라보다 식민지를 더 관대하게 대했습니다. 
영국은 외국 상품을 수입할 때 지불하는 관세의 일부, 거의 항상 절반, 일반적으로 더 큰 부분, 때로는 전체를 외국으로 수출할 때 인출할 수 있도록 허용합니다. 
영어: 어떤 독립적인 외국도 그들이 영국으로 수입될 때 거의 모든 외국 상품에 부과되는 무거운 관세를 싣고 온다면 그들을 받아들이지 않을 것이라는 것은 쉽게 예측할 수 있었습니다. 
따라서 이러한 관세의 일부가 수출 시에 인출되지 않는 한, 중상주의가 매우 선호하는 무역인 운송 무역은 끝났습니다. 
그러나 우리 식민지는 결코 독립적인 외국이 아닙니다. 영국은 유럽에서 모든 상품을 공급할 독점적 권리를 자신에게 떠넘겼기 때문에 (다른 나라들이 식민지에 한 것과 같은 방식으로) 모국에서 지불한 것과 동일한 모든 관세를 싣고 그러한 상품을 받도록 강요했을 수도 있습니다. 
그러나 반대로 1763년까지는 대부분의 외국 상품을 우리 식민지로 수출할 때 다른 독립적인 외국에 지불한 것과 동일한 환불금이 지불되었습니다. 실제로 1763 
년 , 조지 
3세 
4년경에, 15, 이 관대함은 상당히 완화되었고, "옛 보조금이라고 불리는 세금의 어떤 부분도 이 왕국에서 미국에 있는 영국의 식민지나 농장으로 수출되는 유럽이나 동인도의 성장, 생산 또는 제조품에 대해 인출되어서는 안 된다. 와인, 흰 옥양목, 모슬린은 예외다." 이 법률이 있기 전에는 많은 다른 종류의 외국 상품이 모국에서보다 농장에서 더 싸게 구입되었을 수 있었고, 일부는 지금도 그럴 수 있다. 
식민지 무역에 관한 대부분의 규정 중에서, 그것을 수행하는 상인들이 주요 고문이었다는 것을 주목해야 한다. 
따라서 우리는 그들 중 많은 부분에서 식민지나 모국의 이익보다 그들의 이익이 더 고려되었을지도 모른다는 사실에 놀라서는 안 된다.
유럽에서 식민지에 필요한 모든 상품을 공급하고, 그들이 국내에서 하는 어떤 무역에도 방해가 되지 않는 잉여 생산물의 모든 부분을 구매할 수 있는 독점적 특권 속에서 식민지의 이익은 그 상인들의 이익에 희생되었습니다. 
유럽과 동인도 상품의 대부분을 식민지로 재수출할 때와 독립 국가로 재수출할 때와 동일한 환급을 허용함으로써, 그 이익의 상업적 사상에 따라 모국의 이익이 희생되었습니다. 상인 
들이 식민지로 보낸 외국 상품에 대해 가능한 한 적게 지불하고, 결과적으로 영국으로 수입할 때 부과한 관세를 가능한 한 많이 회수하는 것이 이익이었습니다. 
그들은 그렇게 함으로써 식민지에서 더 큰 이익을 위해 같은 양의 상품을 판매하거나, 같은 이익을 위해 더 많은 양을 판매할 수 있었고, 결과적으로 어떤 식으로든 무언가를 얻을 수 있었습니다. 
마찬가지로 식민지의 이익은 모든 상품을 가능한 한 싸고 풍부하게 얻는 것이었습니다. 
그러나 이것이 항상 모국에 이익이 되는 것은 아니었습니다. 
모국은 종종 수입에서 손해를 볼 수 있었는데, 그러한 상품의 수입에 대해 지불된 관세의 대부분을 돌려주었고, 제조품에서는 식민지 시장에서 낮은 가격으로 판매되어 손해를 볼 수 있었습니다. 이는 그러한 단점을 통해 외국 제조품을 그곳으로 운반할 수 있는 쉬운 조건 때문이었습니다. 
영국의 린넨 제조의 발전은 독일 린넨을 미국 식민지로 재수출할 때 발생한 단점 때문에 상당히 지연되었다고 흔히 알려져 있습니다. 
그러나 식민지 무역과 관련된 영국의 정책은 다른 국가들과 동일한 상업 정신에 의해 결정되었지만, 전반적으로 다른 어느 나라보다 비자유롭고 억압적이지 않았습니다. 
외국 무역을 제외한 모든 면에서 영국 식민지 주민들은 자신의 일을 자신의 방식대로 처리할 자유가 완벽합니다. 
그것은 모든 면에서 국내 동포들의 자유와 동등하며, 식민지 정부를 지원하기 위해 세금을 부과할 유일한 권리를 주장하는 국민 대표자들의 의회에 의해 같은 방식으로 보장됩니다. 
이 의회의 권위는 행정부를 압도합니다. 가장 비열하거나 가장 불쾌한 식민지 주민도 법을 준수하는 한 주지사나 지방의 다른 공무원 또는 군 장교의 분노를 두려워할 것이 없습니다.
그러나 식민지 의회는 영국의 하원과 마찬가지로 항상 국민을 매우 평등하게 대표하지는 않지만 그러한 성격에 더 가깝습니다. 그리고 행정부는 그들을 부패시킬 수단이 없거나 모국으로부터 받는 지원으로 인해 그렇게 할 필요가 없기 때문에 아마도 일반적으로 구성원의 성향에 더 많은 영향을 받습니다. 
식민지 입법부에서 영국의 상원에 해당하는 의회는 세습 귀족으로 구성되지 않습니다. 뉴잉글랜드의 
세 정부와 마찬가지로 일부 식민지에서는 그러한 의회가 왕이 임명하지 않고 국민의 대표자가 선택합니다. 
영국의 어느 식민지에도 세습 귀족이 없습니다. 
실제로 모든 식민지에서 다른 모든 자유국과 마찬가지로 오래된 식민지 가문의 후손은 동등한 공로와 재산을 가진 신참자보다 더 존경받습니다. 그러나 그는 더 존경받을 뿐이며, 이웃에게 귀찮을 수 있는 특권은 없습니다. 
현재의 혼란이 시작되기 전에 식민지 의회는 입법권뿐만 아니라 행정권의 일부를 가지고 있었습니다. 
코네티컷과 로드아일랜드에서 그들은 주지사를 선출했습니다. 
다른 식민지에서는 세무관을 임명하여 해당 의회에서 부과한 세금을 징수했으며, 그 관리들은 즉시 책임을 져야 했습니다. 
따라서 영국 식민지 주민 사이에는 모국 주민보다 더 평등합니다. 
그들의 매너는 더 공화주의적이며, 특히 뉴잉글랜드의 세 개 지방의 정부는 지금까지 더 공화주의적이었습니다. 
반면에 스페인, 포르투갈, 프랑스의 절대 정부는 식민지에서 이루어졌으며, 그러한 정부가 일반적으로 모든 하위 관리에게 위임하는 재량권은 거리가 멀기 때문에 자연스럽게 평범 이상의 폭력으로 행사됩니다. 
모든 절대 정부 하에서 수도에는 다른 어느 지역보다 더 많은 자유가 있습니다. 
군주 자신은 결코 정의의 질서를 왜곡하거나 대중을 억압하려는 관심이나 성향을 가질 수 없습니다. 
수도에서 그의 존재는 다소나마 그의 모든 하급 장교들을 두렵게 만들고, 국민의 불평이 그에게 도달할 가능성이 적은 더 먼 지방에서 그들은 훨씬 더 안전하게 폭정을 행사할 수 있습니다. 
그러나 아메리카의 유럽 식민지는 지금까지 알려진 가장 위대한 제국의 가장 먼 지방보다 더 멀리 떨어져 있습니다.
영국 식민지의 통치는 아마도 세상이 시작된 이래로 아주 먼 지방의 주민들에게 완벽한 안보를 제공할 수 있는 유일한 통치였을 것입니다. 
그러나 프랑스 식민지의 행정은 항상 스페인과 포르투갈의 통치보다 훨씬 더 온유하고 온건하게 수행되었습니다. 
이러한 우월한 행동은 프랑스 국민의 성격과 모든 국가의 성격을 형성하는 것, 즉 그들의 정부의 성격에 모두 적합합니다. 그들의 정부는 영국과 비교하면 임의적이고 폭력적이지만 스페인과 포르투갈의 정부와 비교하면 합법적이고 자유롭습니다. 
그러나 영국 정책의 우월성은 주로 북미 식민지의 발전에서 나타납니다. 
프랑스의 설탕 식민지의 발전은 적어도 영국의 대부분과 동등하거나 더 뛰어났습니다. 그러나 영국의 설탕 식민지는 북미 식민지에서 이루어지는 것과 거의 같은 종류의 자유로운 정부를 누리고 있습니다. 
그러나 프랑스의 설탕 식민지는 영국의 식민지처럼 자체 설탕을 정제하는 것을 꺼리지 않습니다. 그리고 더 중요한 것은 그들의 정부의 천재성이 자연스럽게 흑인 노예에 대한 더 나은 관리를 도입한다는 것입니다. 
모든 유럽 식민지에서 사탕수수 재배는 흑인 노예에 의해 수행됩니다. 
유럽의 온대 기후에서 태어난 사람들의 체질은 서인도 제도의 뜨거운 태양 아래서 땅을 파는 노동을 지탱할 수 없을 것이라고 생각됩니다. 그리고 현재 관리되는 사탕수수 재배는 모두 손으로 하는 노동입니다. 하지만 많은 사람들의 의견에 따르면 드릴 쟁기가 큰 이점을 가지고 도입될 수 있습니다. 
그러나 가축을 통해 수행되는 경작의 이익과 성공은 그 가축의 좋은 관리에 크게 달려 있습니다. 마찬가지로 노예에 의해 수행되는 것의 이익과 성공도 그 노예의 좋은 관리에 똑같이 달려 있어야 합니다. 그리고 노예의 좋은 관리에 있어서 프랑스 농장주가 영국인보다 뛰어나다고 저는 생각합니다. 
노예에게 주인의 폭력으로부터 약간의 약한 보호를 제공하는 한, 법은 정부가 전적으로 자유로운 식민지보다 상당히 독단적인 식민지에서 더 잘 집행될 가능성이 높습니다. 
불행한 노예 제도가 제정된 모든 나라에서 치안판사는 노예를 보호할 때 어느 정도 주인의 사유 재산 관리에 개입합니다 . 그리고 주인이 아마도 식민지 의회의 일원이거나 그러한 구성원의 선거인인 자유 국가에서는 가장 큰 주의와 신중함을 가지고 그렇게 하지 않습니다.
주인에게 바쳐야 할 존경심은 주인이 노예를 보호하는 것을 더욱 어렵게 만든다. 
그러나 정부가 상당히 독단적인 나라에서, 치안판사가 개인의 사유재산 관리에 개입하고, 그들이 자신의 마음에 들지 않을 경우, 아마도 레트르 드 카셰를 보내는 것이 관례인 나라에서, 그가 노예를 어느 정도 보호하는 것이 훨씬 더 쉽다. 그리고 보편적인 인간성은 그가 자연스럽게 그렇게 하도록 만든다. 치안판사의 보호는 노예를 주인 
의 눈에 덜 경멸스럽게 만들고, 그리하여 주인은 노예를 더 존중하고 더 온유하게 대하도록 유도한다. 
온유한 대우는 노예를 더 충실하게 만들 뿐만 아니라, 더 지적으로 만들고, 따라서 두 배로 더 유용하게 만든다. 
그는 자유인의 상태에 더 가까워지고, 어느 정도 정직성과 주인의 이익에 대한 애착을 가질 수 있다. 자유 하인에게는 흔히 있는 미덕이지만, 노예에게는 결코 있을 수 없는 미덕은 노예로 취급되는 경우가 많은데, 주인이 완벽하게 자유롭고 안전한 나라에 있습니다. 
노예의 처지가 자유 정부보다 독재 정부에서 더 나은 것은, 저는 모든 시대와 국가의 역사에서 뒷받침된다고 믿습니다. 
로마 역사에서, 노예를 주인의 폭력으로부터 보호하기 위해 행정관이 개입한 것을 처음 읽은 것은 황제 때였습니다. 
비디우스 폴리오가 아우구스투스 앞에서 사소한 잘못을 저지른 노예 한 명을 조각내어 연못에 던져 물고기에게 먹이를 주라고 명령했을 때, 황제는 분노하여 그 노예뿐만 아니라 그에게 속한 다른 모든 노예를 즉시 해방하라고 명령했습니다. 
공화국 하에서는 어떤 행정관도 노예를 보호할 만큼의 권한을 가질 수 없었고, 주인을 처벌할 권한은 더더욱 가질 수 없었습니다. 
프랑스의 설탕 식민지, 특히 생도밍고의 거대한 식민지를 개선한 주식은 거의 전적으로 그 식민지의 점진적인 개선과 경작에서 생겨났다는 점을 주목해야 합니다. 
그것은 거의 전적으로 식민지 주민들의 토양과 산업의 산물이거나, 같은 말이지만, 그 생산물의 가격이 점진적으로 좋은 관리를 통해 축적되어 훨씬 더 많은 생산물을 생산하는 데 사용되었습니다. 
그러나 영국의 설탕 식민지를 개선하고 경작한 주식은 대부분 영국에서 보내졌고, 결코 전적으로 식민지 주민들의 토양과 산업의 생산물은 아니었습니다. 영국의 
설탕 식민지의 번영은 상당 부분 영국의 엄청난 부에 기인했으며, 그 중 일부는 말하자면 이 식민지로 넘쳐났습니다.
그러나 프랑스의 설탕 식민지의 번영은 전적으로 식민지 주민들의 좋은 행실 덕분이었고, 따라서 영국인보다 어느 정도 우월했을 것입니다. 그리고 이 우월성은 노예를 잘 관리한 것에서 가장 두드러졌습니다. 
이것이 식민지에 대한 다양한 유럽 국가의 정책의 일반적인 개요였습니다. 
따라서 유럽의 정책은 원래의 설립이나 내부 통치와 관련하여 아메리카 식민지의 이후 번영에서 자랑할 것이 거의 없습니다. 
어리석음과 불의가 그 식민지를 설립하는 첫 번째 프로젝트를 주재하고 지시한 원칙이었던 것 같습니다. 금과 은광을 사냥하는 어리석음, 무해한 원주민이 유럽 국민을 해치기는커녕 첫 번째 모험가를 친절과 환대의 모든 표시로 받아들인 나라를 탐내는 불의입니다. 
실제로 후자의 설립을 이끈 모험가들은 금광과 은광을 찾는 허황된 계획에 동참했고, 다른 동기는 더 합리적이고 칭찬할 만했지만, 이러한 동기조차도 유럽의 정책에 거의 명예를 돌리지 못했습니다. 
국내에서 제지당했던 영국 청교도들은 자유를 찾아 미국으로 도피했고, 그곳에서 뉴잉글랜드의 네 정부를 세웠습니다. 
훨씬 더 큰 불의를 받은 영국 가톨릭교도들은 메릴랜드의 정부를 세웠고, 퀘이커교도들은 펜실베이니아의 정부를 세웠습니다. 
종교 재판에 의해 박해받고 재산을 박탈당하고 브라질로 추방된 포르투갈 유대인들은 원래 그 식민지에 살던 범죄자와 창녀들에게 어떤 종류의 질서와 근면을 모범으로 도입했고, 그들에게 사탕수수 재배를 가르쳤습니다. 
이 모든 다른 기회에, 미국을 인구와 경작한 것은 유럽 정부의 지혜와 정책이 아니라 무질서와 불의였습니다. 
이러한 가장 중요한 설립 중 일부를 실현하는 데 있어서 유럽의 여러 정부는 그것을 계획하는 데 있어서도 공로가 거의 없었습니다. 
멕시코 정복은 스페인 의회의 계획이 아니라 쿠바 총독의 계획이었습니다. 그리고 그것은 그 총독이 곧 그런 사람을 신뢰한 것을 후회하며 그것을 좌절시키기 위해 할 수 있는 모든 것에도 불구하고, 그 일을 맡긴 대담한 모험가의 정신에 의해 실현되었습니다. 
칠레와 페루의 정복자들, 그리고 아메리카 대륙의 거의 모든 다른 스페인 정착지의 정복자들은 스페인 왕의 이름으로 정착과 정복을 할 수 있는 일반적인 허가를 제외하고는 다른 공개적인 격려를 하지 않았습니다. 
그 모험은 모두 모험가들의 개인적인 위험과 비용으로 이루어졌습니다.
스페인 정부는 그 어느 것에도 거의 기여하지 않았습니다. 
영국 정부도 북미에서 가장 중요한 식민지 중 일부를 설립하는 데 거의 기여하지 않았습니다. 
그러한 설립이 이루어지고 모국의 주의를 끌 정도로 중요해졌을 때, 그녀가 그들과 관련하여 만든 첫 번째 규제는 항상 그들의 상업에 대한 독점을 확보하고, 그들의 시장을 제한하고, 그들의 비용으로 자신의 시장을 확대하고, 결과적으로 번영의 과정을 촉진하고 발전시키기보다는 오히려 침체시키고 낙담시키는 것을 목표로 했습니다. 
이 독점이 행사된 다양한 방식에는 식민지와 관련하여 다양한 유럽 국가의 정책에서 가장 본질적인 차이점 중 하나가 있습니다. 
그들 중 가장 좋은 영국의 정책은 다른 어느 나라보다 약간 덜 비자유롭고 억압적일 뿐입니다. 
그러므로 유럽의 정책은 어떤 면에서 미국의 식민지의 최초 설립이나 현재의 웅장함에 기여했습니까? 
한 가지 면에서, 오직 한 가지 면에서, 그것은 많은 것을 기여했습니다. 
대단히 
위대한 업적을 이루고 위대한 제국의 기초를 놓을 수 있는 사람들을 양성하고 형성했습니다.그리고 정책이 형성할 수 있거나 실제로 그러한 사람들을 형성한 적이 있는 세계의 다른 지역은 없습니다. 
식민지들은 유럽의 정책에 그들의 적극적이고 진취적인 창립자들의 교육과 위대한 견해를 빚지고 있습니다.그리고 그들 중 가장 위대하고 가장 중요한 사람들 중 일부는 내부 정부와 관련하여 유럽에 다른 어떤 것도 빚지지 않았습니다.3 
부. 
유럽이 아메리카 발견과 희망봉을 통한 동인도 항로에서 얻은 이점. 
이것이 아메리카 식민지가 유럽의 정책에서 얻은 이점입니다. 
유럽이 아메리카의 발견과 식민지화에서 얻은 이점은 무엇입니까? 
그 이점은 첫째, 하나의 위대한 나라로 간주되는 유럽이 그러한 위대한 사건에서 얻은 일반적인 이점으로 나눌 수 있습니다. 그리고 둘째, 각 식민지 국가가 특별히 속한 식민지에서 얻은 특별한 이점은 식민지에 행사하는 권한 또는 지배의 결과입니다. 
하나의 위대한 국가로 간주되는 유럽이 아메리카의 발견과 식민지화에서 얻은 일반적인 이점은 첫째, 그 즐거움의 증가에 있고, 둘째, 그 산업의 증가에 있습니다.
유럽으로 수입된 미국의 잉여 생산물은 이 거대한 대륙의 주민들에게 그렇지 않았다면 소유할 수 없었을 다양한 상품을 제공합니다. 일부는 편리하고 사용하기 위한 것이고, 일부는 즐거움을 위한 것이고, 일부는 장식용입니다. 그리고 그로 인해 그들의 즐거움이 증가하게 됩니다. 
미국의 발견과 식민지화는 스페인, 포르투갈, 프랑스, ​​영국과 같이 아메리카와 직접 무역하는 모든 국가의 산업을 증가시키는 데 기여했다는 것은 쉽게 인정할 수 있습니다. 둘째, 아메리카와 직접 무역하지 않고 다른 국가를 통해 자체 생산물을 아메리카로 보내는 모든 국가, 예를 들어 오스트리아 플랑드르와 독일의 일부 지방은 앞서 언급한 국가를 통해 상당한 양의 린넨과 기타 상품을 아메리카로 보냅니다. 
이러한 모든 국가는 분명히 잉여 생산물에 대한 더 광범위한 시장을 얻었고, 결과적으로 그 양을 늘리도록 장려되었을 것입니다. 
그러나 그러한 위대한 사건들이 헝가리와 폴란드와 같은 나라의 산업을 촉진하는 데 기여했을 것이라는 것은, 아마도 미국에 단 하나의 상품도 수출하지 않았을지도 모르지만, 아마도 전적으로 그렇게 분명하지는 않을 것입니다. 
그러나 그러한 사건들이 그렇게 했다는 것은 의심할 여지가 없습니다. 
미국의 생산물 일부는 헝가리와 폴란드에서 소비되고 있으며, 그곳에서는 세계의 새로운 분기인 설탕, 초콜릿, 담배에 대한 수요가 있습니다. 
그러나 그러한 상품은 헝가리와 폴란드 산업의 생산물이나 그 생산물의 일부로 구매된 무언가로 구매해야 합니다. 
미국의 그러한 상품은 헝가리와 폴란드에 도입된 새로운 가치, 새로운 등가물이며, 이 나라들의 잉여 생산물과 교환됩니다. 
그곳으로 운반됨으로써, 그들은 그 잉여 생산물에 대한 새롭고 더 광범위한 시장을 만듭니다. 
그들은 그 가치를 높이고, 그로써 그 증가를 촉진하는 데 기여합니다. 
그 어떤 부분도 미국으로 운반되지 않을지라도, 다른 나라로 운반될 수 있으며, 그 나라들은 미국의 잉여 생산물 중 일부로 그것을 살 수 있고, 원래 미국의 잉여 생산물에 의해 시작된 그 무역의 유통을 통해 시장을 찾을 수 있습니다. 
그러한 위대한 사건들은 미국에 상품을 전혀 보내지 않았을 뿐만 아니라 미국으로부터 상품을 전혀 받지 못했던 나라들의 즐거움을 증가시키고 산업을 증진하는 데 기여했을 수도 있습니다. 
그러한 나라들조차도 미국의 무역을 통해 잉여 생산물이 증가한 나라들로부터 다른 상품을 훨씬 더 많이 받았을 수도 있습니다.
이러한 더 큰 풍요는 필연적으로 그들의 즐거움을 증가시켰을 것이므로, 마찬가지로 그들의 산업을 증가시켰을 것입니다. 
어떤 종류이든 더 많은 수의 새로운 등가물이 그 산업의 잉여 생산물과 교환되도록 그들에게 제시되어야 했습니다. 
그 잉여 생산물에 대한 더 광범위한 시장이 만들어져서 그 가치를 높이고, 그로 인해 증가를 촉진했어야 했습니다. 
매년 유럽 상업의 거대한 순환에 던져지고, 매년 그 순환에 따라 그 안에 포함된 모든 다른 국가에 분배되는 상품의 양은 미국의 전체 잉여 생산물에 의해 증가되었을 것입니다. 
따라서 이 더 큰 양의 더 큰 몫이 각 국가에 귀속되어 그들의 즐거움을 증가시키고 그들의 산업을 증가시켰을 가능성이 큽니다. 
모국들의 독점적 무역은 일반적으로 모든 국가와 특히 미국 식민지의 즐거움과 산업을 감소시키거나 적어도 그렇지 않았다면 상승했을 수준보다 낮게 유지하는 경향이 있습니다. 
그것은 인류 사업의 큰 부분을 움직이는 거대한 샘 중 하나의 작용에 대한 무거운 짐입니다. 
다른 모든 나라에서 식민지 생산물을 더 비싸게 만들어 소비를 줄이고, 그로 인해 식민지의 산업과 다른 모든 나라의 즐거움과 산업을 모두 제한합니다. 그들은 즐기는 것에 대해 더 많이 지불할 때 덜 즐기고, 생산하는 것에 대해 덜 받을 때 덜 생산합니다. 다른 모든 나라의 생산물을 식민지에서 더 비싸게 만들어 다른 모든 식민지의 
산업과 식민지의 즐거움과 산업을 같은 방식으로 제한합니다. 
그것은 특정 국가의 가정된 이익을 위해 다른 모든 국가의 산업, 특히 다른 어떤 것보다 식민지의 산업을 쾌락과 방해로 만드는 걸림돌입니다. 
그것은 가능한 한 모든 다른 국가를 특정 시장에서 배제할 뿐만 아니라 가능한 한 식민지를 특정 시장으로 제한합니다. 그리고 다른 모든 시장이 개방되어 있을 때 특정 시장에서 배제되는 것과 다른 모든 시장이 폐쇄되어 있을 때 특정 시장에 국한되는 것 사이에는 매우 큰 차이가 있습니다. 
그러나 식민지의 잉여 생산물은 유럽이 아메리카의 발견과 식민지화에서 얻은 모든 즐거움과 산업의 증가의 원래 원천이며, 모국들의 독점 무역은 이 원천을 그렇지 않았을 때보다 훨씬 덜 풍부하게 만드는 경향이 있습니다.
각 식민지 국가가 특히 자기에게 속한 식민지에서 얻는 특별한 이점은 두 가지 종류가 있다. 첫째, 모든 제국이 자기 영토에 속한 속주에서 얻는 공통적인 이점과 둘째, 유럽 아메리카 식민지와 같이 매우 독특한 성격의 속주에서 비롯된다고 생각되는 독특한 이점이다. 
모든 제국이 자기 영토에 속한 속주에서 얻는 공통적인 이점은 첫째, 제국을 방어하기 위해 제공하는 군사력에 있고, 둘째, 시민 정부를 지원하기 위해 제공하는 수입에 있다. 
로마 식민지는 가끔 둘 다 제공했다. 
그리스 식민지는 가끔 군사력을 제공했지만 수입은 거의 없었다. 
그들은 모국의 지배에 종속되어 있다는 것을 거의 인정하지 않았다. 그들은 
일반적으로 전쟁에서는 모국의 동맹이었지만 평화 시에는 모국의 신민이 되는 경우는 매우 드물었다. 
유럽 아메리카 식민지는 아직 모국의 방어를 위해 군사력을 제공한 적이 없다. 
군사력은 아직 모국을 방어하기에 충분하지 않았다. 그리고 모국들이 참여한 여러 전쟁에서 식민지 방어는 일반적으로 그 나라의 군사력을 상당히 분산시키는 결과를 초래했습니다. 
따라서 이 측면에서 모든 유럽 식민지는 예외 없이 모국에 강점보다는 약점을 초래했습니다. 
스페인과 포르투갈의 식민지는 모국 방어나 시민 정부 지원에 수입을 기여했을 뿐입니다. 
다른 유럽 국가, 특히 영국의 세금은 평화 시에 부과된 비용과 거의 같지 않았고, 전쟁 시에 부과된 비용을 충당하기에 충분하지 않았습니다. 
따라서 그러한 식민지는 모국에 수입이 아닌 비용의 원천이었습니다. 
그러한 식민지가 모국에 미치는 이점은 모두 유럽 아메리카 식민지와 같이 매우 독특한 성격의 지역에서 비롯된다고 생각되는 독특한 이점에 있습니다. 그리고 독점 무역이 모든 독특한 이점의 유일한 원천이라는 것이 인정됩니다. 
이 배타적 무역의 결과로, 예를 들어 영국 식민지의 잉여 생산물 중 열거된 상품이라고 불리는 모든 부분은 영국 이외의 다른 나라로 보내질 수 없습니다. 
그 후 다른 나라들이 영국에서 그것을 사야 합니다.
따라서 영국에서 다른 어떤 나라보다 더 저렴해야 하며, 다른 어떤 나라보다 영국의 즐거움을 증가시키는 데 더 많이 기여해야 합니다. 
마찬가지로 영국의 산업을 장려하는 데 더 많이 기여해야 합니다. 
영국이 열거된 상품과 교환하는 자신의 잉여 생산물의 모든 부분에 대해, 영국은 다른 어떤 나라가 같은 상품과 교환할 때 자신의 같은 부분에 대해 얻을 수 있는 것보다 더 나은 가격을 얻어야 합니다. 
예를 들어, 영국의 제조업자는 다른 나라의 같은 제조업자가 그 설탕과 담배를 살 수 있는 것보다 더 많은 양의 자신의 식민지의 설탕과 담배를 살 것입니다. 
따라서 영국의 제조업과 다른 나라의 제조업이 모두 영국 식민지의 설탕과 담배와 교환되는 한, 이러한 가격의 우월성은 후자가 이러한 상황에서 누릴 수 있는 것 이상으로 전자에게 격려를 제공합니다. 
따라서 식민지의 독점 무역은 그것을 소유하지 않은 나라의 즐거움과 산업을 감소시키거나 적어도 그렇지 않으면 상승할 수 있는 것보다 낮게 유지하므로, 그것을 소유한 나라가 다른 나라에 비해 명백한 이점을 제공합니다. 그러나 
이 이점은 절대적인 이점이라기보다는 상대적인 이점이라고 할 수 있으며, 자유 무역의 경우 그 특정 나라의 산업과 생산물을 자연스럽게 상승시킬 것보다 오히려 그것을 즐기는 나라에 우월성을 부여합니다. 예를 들어 
메릴랜드와 버지니아의 담배는 영국이 독점적으로 누리고 있기 때문에 영국이 일반적으로 상당한 부분을 판매하는 프랑스보다 확실히 영국에 더 싸게 제공됩니다. 
그러나 프랑스와 다른 모든 유럽 국가가 항상 메릴랜드와 버지니아에 대한 자유 무역을 허용받았다면, 이 식민지의 담배는 이때까지 다른 모든 국가뿐만 아니라 영국에도 실제보다 더 싸게 제공되었을 것입니다. 
담배 생산은 지금까지 누려온 어떤 시장보다 훨씬 더 광범위한 시장 덕분에, 아마도 이때쯤에는 담배 농장의 이익이 옥수수 농장의 이익과 같은 자연스러운 수준으로 감소할 정도로 증가했을 것이고, 아마도 그럴 것입니다. 담배 가격 
은 아마 이때쯤에는 현재보다 다소 낮아졌을 것입니다. 
영국이나 다른 나라의 상품과 같은 양으로 메릴랜드와 버지니아에서 현재보다 더 많은 양의 담배를 살 수 있었을 것이고, 결과적으로 그곳에서 훨씬 더 좋은 가격에 판매되었을 것입니다.
따라서 그 잡초가 값싸고 풍부해서 영국이나 다른 나라의 즐거움을 증가시키거나 산업을 증진시킬 수 있는 한, 자유 무역의 경우 현재보다 다소 더 큰 정도로 이 두 가지 효과를 냈을 것입니다. 
사실, 이 경우 영국은 다른 나라에 비해 어떤 이점도 없었을 것입니다. 영국 
은 식민지의 담배를 다소 싸게 살 수 있었고, 결과적으로 자신의 상품 중 일부를 실제보다 다소 비싸게 팔았을 것입니다. 그러나 영국은 어느 한 쪽을 더 싸게 살 수도 없고, 다른 한 쪽을 다른 나라보다 더 비싸게 팔 수도 없었습니다. 영국은 
아마도 절대적인 이점을 얻었을지 모르지만, 확실히 상대적인 이점을 잃었을 것입니다. 
그러나 식민지 무역에서 이러한 상대적 이점을 얻기 위해, 가능한 한 다른 국가를 식민지 무역에서 배제한다는 부당하고 악의적인 프로젝트를 실행하기 위해, 영국은 그 무역에서 영국과 다른 모든 국가가 얻을 수 있었던 절대적 이점의 일부를 희생했을 뿐만 아니라 거의 모든 다른 무역 분야에서 절대적이고 상대적인 불리한 상황에 처하게 되었다고 믿을 만한 매우 그럴듯한 이유가 있습니다. 
영국이 항해 행위로 식민지 무역의 독점권을 차지했을 때, 이전에 식민지 무역에 사용되었던 외국 자본은 필연적으로 철수되었습니다. 
이전에 식민지 무역의 일부만 수행하던 영국 자본이 이제 전체를 수행하게 되었습니다. 
이전에 식민지에 유럽에서 원하는 상품의 일부만 공급하던 자본이 이제는 전체를 공급하는 데 사용되는 전부가 되었습니다. 
그러나 전체를 공급할 수는 없었고, 공급한 상품은 필연적으로 매우 비싼 값에 팔렸습니다. 
이전에 식민지의 잉여 생산물의 일부만을 사들이던 자본이 이제는 전체를 사는 데 사용되는 전부가 되었습니다. 
그러나 그것은 이전 가격에 가까운 어떤 것으로도 전체를 살 수 없었습니다. 따라서 그것이 무엇을 사든 그것은 필연적으로 매우 싸게 샀습니다. 
그러나 상인이 매우 비싸게 팔고 매우 싸게 사는 자본의 사용에서 이익은 매우 컸을 것이고 다른 무역 분야의 일반적인 이익 수준보다 훨씬 높았을 것입니다. 
식민지 무역에서 이러한 이익의 우월성은 이전에 그 분야에서 사용되었던 자본의 일부를 다른 무역 분야에서 끌어내지 않을 수 없었습니다.
그러나 자본의 이러한 반발은 식민지 무역에서 자본의 경쟁을 점차 증가시켰을 것이므로, 다른 모든 무역 부문에서의 경쟁을 점차 감소시켰을 것입니다. 한 부문의 이익을 점차 낮추었을 것이므로, 다른 부문의 이익을 점차 높여서 모든 부문의 이익이 이전과는 다르고 다소 더 높은 새로운 수준에 도달했을 것입니다. 다른 
모든 무역에서 자본을 끌어내고 모든 무역에서 그렇지 않았다면 있었을 이익률보다 다소 더 높이는 이러한 이중 효과는 이 독점이 처음 설립되었을 때만 생산된 것이 아니라, 그 이후로도 계속해서 생산되어 왔습니다. 
첫째, 이 독점은 식민지 무역에 사용될 모든 다른 무역에서 자본을 지속적으로 끌어왔습니다. 
항해법이 제정된 이후로 영국의 부는 크게 증가했지만, 확실히 식민지와 같은 비율로 증가하지는 않았습니다. 
그러나 모든 나라의 외국 무역은 자연스럽게 부에 비례하여 증가하고, 잉여 생산물은 전체 생산물에 비례하여 증가합니다. 그리고 영국은 식민지의 외국 무역이라고 할 수 있는 것의 거의 전부를 독점했고, 자본이 그 무역의 범위와 같은 비율로 증가하지 않았기 때문에, 그녀는 이전에 그 무역에서 사용되었던 자본의 일부를 다른 무역 부문에서 계속 인출하지 않고는 그것을 수행할 수 없었을 뿐만 아니라, 그렇지 않았다면 그들에게 돌아갔을 훨씬 더 많은 자본을 그들에게 보류했습니다. 
따라서 항해법이 제정된 이래로 식민지 무역은 계속 증가했지만, 다른 많은 외국 무역 부문, 특히 유럽의 다른 지역으로의 무역은 계속 쇠퇴했습니다. 
우리의 외국 판매용 제조업은 항해법 제정 이전처럼 유럽의 이웃 시장이나 지중해를 둘러싼 더 먼 나라에 적합하지 않고, 그 대부분은 훨씬 더 먼 식민지에 적응되었습니다. 그들이 독점권을 가지고 있는 시장이 아니라 그들이 많은 경쟁자가 있는 시장에 적응되었습니다. 
매튜 데커 경과 다른 작가들은 외국 무역의 다른 부문에서 쇠퇴의 원인을 과도하고 부적절한 세금 부과 방식, 높은 노동 가격, 사치품의 증가 등으로 보았는데, 이는 
모두 식민지 무역의 과도한 성장에서 찾을 수 있습니다.
영국의 상업 자본은 매우 컸지만 무한하지는 않았고, 항해 행위 이후로 크게 증가했지만 식민지 무역과 같은 비율로 증가하지 않았기 때문에, 그 무역은 다른 무역 분야에서 자본의 일부를 철수하지 않고는 이루어질 수 없었고, 결과적으로 다른 분야가 쇠퇴하지 않고는 이루어질 수 없었습니다. 
영국은 위대한 무역 국가였으며, 영국의 상업 자본은 매우 컸고, 항해 행위가 곡물 무역의 독점을 확립하기 전뿐만 아니라 그 무역이 상당히 커지기 전부터 매일 더욱 커질 가능성이 있었습니다. 
크롬웰 통치 기간 동안의 네덜란드 전쟁에서 영국의 해군은 네덜란드의 해군보다 우월했습니다. 찰스 2세 통치 초기에 발발한 전쟁에서는 적어도 프랑스와 네덜란드의 연합 해군과 동등하거나 아마도 우월했습니다. 아마도 
그 우월성은 오늘날에는 거의 더 크게 보이지 않을 것입니다. 적어도 네덜란드 해군이 당시와 같은 비율로 네덜란드 상업에 기여한다면 말입니다. 
그러나 이 위대한 해군력은 그 두 전쟁에서 항해 행위에 기인할 수 없었다. 
첫 번째 전쟁 동안 그 행위의 계획은 막 형성되었고, 두 번째 전쟁이 발발하기 전에 법적 권한에 의해 완전히 제정되었지만, 그 중 어느 부분도 상당한 효과를 낼 시간이 없었으며, 특히 식민지에 대한 독점적 무역을 확립한 부분은 더욱 그랬다. 
당시 식민지와 그들의 무역은 그들이 어떤 모습인지에 비하면 중요하지 않았다. 
자메이카 섬은 건강에 해로운 사막이었고, 사람이 거의 살지 않았고 경작도 적었다. 
뉴욕과 뉴저지는 네덜란드의 소유였고, 세인트 크리스토퍼의 절반은 프랑스의 소유였다. 
앤티가 섬, 두 개의 캐롤라이나, 펜실베이니아, 조지아, 노바스코샤는 심지 않았다. 
버지니아, 메릴랜드, 뉴잉글랜드는 심었다. 그리고 그들이 매우 번영한 식민지였음에도 불구하고, 아마도 당시 유럽이나 미국에서 그들이 그 이후로 부, 인구, 개선에 있어서 이룬 급속한 진전을 예견하거나 의심하는 사람은 단 한 명도 없었을 것입니다. 
간단히 말해서, 바베이도스 섬은 당시의 상황이 현재와 유사했던 중요한 영국 식민지 중 유일한 곳이었습니다. 
영국이 항해법 이후에도 얼마 동안만 일부만 누렸던 식민지 무역(항해법은 제정된 후 몇 년이 지나서야 엄격하게 집행되었기 때문입니다)은 당시 영국의 거대한 무역이나 그 무역에 의해 뒷받침된 거대한 해군력의 원인이 될 수 없었습니다.
그 당시 그 위대한 해군력을 지탱했던 무역은 유럽과 지중해를 둘러싼 국가들의 무역이었습니다. 
그러나 현재 영국이 그 무역에서 누리고 있는 몫은 그토록 위대한 해군력을 지탱할 수 없었습니다. 
식민지의 성장하는 무역이 모든 국가에 자유롭게 맡겨졌다면, 그 중 어떤 몫이 영국에 돌아갔을지, 그리고 아마도 상당한 몫이 영국에 돌아갔을지, 그것은 모두 영국이 이전에 소유하고 있던 이 거대한 무역에 추가된 것이었을 것입니다. 독점 
의 결과로, 식민지 무역의 증가는 영국이 이전에 가지고 있던 무역에 추가된 것이 아니라, 그 방향에 대한 완전한 변화를 초래했습니다. 
둘째, 이 독점은 필연적으로 모든 다른 영국 무역 분야에서 이익률을 유지하는 데 기여했으며, 모든 국가가 영국 식민지에 대한 자유 무역을 허용받았다면 자연스럽게 발생했을 것보다 더 높았습니다. 
식민지 무역의 독점은 필연적으로 그 무역으로 영국의 자본의 더 큰 비율을 끌어들였기 때문에, 모든 외국 자본을 추방함으로써, 그 무역에 사용되는 자본의 전체 양을 자유 무역의 경우보다 자연스럽게 낮게 줄였습니다. 그러나 
그 무역 분야에서 자본의 경쟁을 줄임으로써, 그것은 필연적으로 그 분야의 이윤율을 높였습니다. 
또한 다른 모든 무역 분야에서 영국 자본의 경쟁을 줄임으로써, 그것은 필연적으로 다른 모든 분야에서 영국의 이윤율을 높였습니다. 
항해법이 제정된 이후 어느 특정 시기에 영국의 상업 자본의 상태나 범위가 어떠했든, 식민지 무역의 독점은 그 상태가 지속되는 동안 영국의 통상적인 이윤율을 그 무역 분야와 다른 모든 영국 무역 분야에서 그렇지 않았다면 높였을 것보다 더 높여야 했습니다. 
항해법이 제정된 이래로 영국의 통상적인 이익률이 상당히 떨어졌다면, 확실히 그랬듯이, 그 법에 의해 확립된 독점이 그것을 유지하는 데 기여하지 않았다면 훨씬 더 낮아졌을 것입니다. 
그러나 어떤 나라에서든지 통상적인 이익률을 그렇지 않았을 때보다 더 높이는 것은 그 나라가 독점권을 가지고 있지 않은 모든 무역 분야에서 절대적으로, 그리고 상대적으로 불리한 상황에 처하게 합니다. 
그것은 그 나라를 절대적으로 불리한 상황에 처하게 합니다. 왜냐하면 그러한 무역 분야에서 그 나라의 상인들은 자국으로 수입하는 외국 상품과 외국으로 수출하는 자국 상품을 그렇지 않았을 때보다 더 비싼 값에 팔지 않고는 이 더 큰 이익을 얻을 수 없기 때문입니다.
자국은 더 비싸게 사고 더 비싸게 팔아야 하고, 더 적게 사고 더 적게 팔아야 하고, 더 적게 즐기고 더 적게 생산해야 합니다. 
그것은 자국을 상대적으로 불리한 입장에 처하게 합니다. 왜냐하면 그러한 무역 분야에서는 절대적인 불리한 입장에 처하지 않은 다른 나라들을 그렇지 않았을 때보다 자국보다 더 높게 또는 덜 낮게 놓기 때문입니다. 그것은 자국이 
즐기고 생산하는 것에 비례하여 자국이 더 많이 즐기고 더 많이 생산할 수 있게 합니다. 
그것은 그렇지 않았을 때보다 자국의 우월성을 더 크게 하거나 열등성을 덜하게 합니다. 
자국의 생산물 가격을 그렇지 않았을 때보다 높게 올려 다른 나라의 상인들이 외국 시장에서 자국보다 싸게 팔 수 있게 하고, 그렇게 함으로써 자국이 독점권을 가지고 있지 않은 거의 모든 무역 분야에서 자국을 몰아낼 수 있게 합니다. 
우리 상인들은 종종 자국의 제조품이 외국 시장에서 싸게 팔리는 원인으로 영국 노동자의 높은 임금을 불평하지만, 재고의 높은 이익에 대해서는 아무 말도 하지 않습니다. 
그들은 다른 사람들의 엄청난 이익에 대해 불평하지만, 자기들 자신에 대해서는 아무 말도 하지 않습니다. 
그러나 영국 주식의 높은 이익은 많은 경우 영국 제조업의 가격을 올리는 데 기여할 수 있으며, 어떤 경우에는 영국 노동의 높은 임금보다 더 많이 기여할 수도 있습니다. 
바로 이런 방식으로 영국의 자본은 그녀가 독점권을 가지고 있지 않은 대부분의 다른 무역 부문에서 부분적으로 끌려나가고 부분적으로 몰아내졌다고 정당하게 말할 수 있습니다. 특히 유럽 무역과 지중해 주변에 있는 국가들의 무역에서 말입니다. 
그것은 부분적으로 식민지 무역에서 더 나은 이익이 끌려나와 그 무역이 계속 증가하고, 한 해 동안 그것을 운영했던 자본이 다음 해에도 그것을 운영할 수 없게 되었기 때문에 그러한 무역 부문에서 끌려나왔습니다. 그것은 
부분적으로 영국에서 확립된 높은 이익률이 다른 국가에 영국이 독점권을 가지고 있지 않은 모든 다른 무역 부문에서 이점을 주기 때문에 그러한 무역 부문에서 몰아내졌습니다. 
식민지 무역의 독점이 다른 부문에서 영국 자본의 일부를 끌어들인 것처럼, 그렇지 않았다면 그 부문에서 사용되었을 것인데, 식민지 무역에서 추방되지 않았다면 결코 가지 않았을 많은 외국 자본을 강제로 끌어들였습니다. 다른 무역 
부문에서 그것은 영국 자본의 경쟁을 줄였고, 그로 인해 영국의 이윤율이 그렇지 않았다면 있었을 것보다 더 높아졌습니다. 
반대로 그것은 외국 자본의 경쟁을 늘렸고, 그로 인해 외국 이윤율이 그렇지 않았다면 있었을 것보다 더 낮아졌습니다.
어느 쪽이든 그것은 분명히 영국을 다른 모든 무역 부문에서 상대적으로 불리한 입장에 처하게 했을 것입니다. 
그러나 식민지 무역은 아마도 다른 어떤 것보다 영국에 더 유리하다고 말할 수 있을 것입니다. 그리고 독점은 그 무역에 영국의 자본의 더 큰 비율을 그렇지 않았다면 들어갔을 것보다 더 많이 강제로 투자함으로써 그 자본을 다른 어떤 것보다 그 나라에 더 유리한 고용으로 바꾸었습니다. 
자본이 속한 나라에 가장 유리한 고용은 그곳에서 가장 많은 양의 생산적 노동을 유지하고 그 나라의 토지와 노동의 연간 생산물을 가장 많이 증가시키는 것입니다. 
그러나 외국 소비 무역에 사용된 자본이 유지할 수 있는 생산적 노동의 양은 두 번째 책에서 보여준 것처럼 수익의 빈도에 정확히 비례합니다. 
예를 들어, 1년에 한 번씩 정기적으로 수익이 발생하는 소비의 외국 무역에 사용되는 1,000파운드의 자본은 1,000파운드가 1년 동안 유지할 수 있는 것과 같은 양의 생산 노동을 그 나라에 지속적으로 고용할 수 있습니다. 
수익이 1년에 두세 번 발생하면 2,000~3,000파운드가 1년 동안 유지할 수 있는 것과 같은 양의 생산 노동을 지속적으로 고용할 수 있습니다. 따라서 
이웃 나라와 함께 하는 소비의 외국 무역은 일반적으로 먼 나라와 함께 하는 무역보다 유리합니다. 같은 이유로 2권에서 보여준 것처럼 직접적인 소비의 외국 무역은 일반적으로 우회 무역보다 유리합니다. 
그러나 식민지 무역의 독점은 영국의 자본을 고용하는 데 운영되는 한, 모든 경우에 그 일부를 이웃 국가와 함께 하는 소비의 외국 무역에서 더 먼 나라와 함께 하는 무역으로, 그리고 많은 경우 직접적인 소비의 외국 무역에서 우회 무역으로 강제로 몰아냈습니다. 
첫째, 식민지 무역의 독점은 모든 경우에 그 자본의 일부를 이웃 국가와 함께 하는 소비의 외국 무역에서 더 먼 나라와 함께 하는 무역으로 강제로 몰아냈습니다. 모든 
경우에 그 자본의 일부를 유럽과 지중해 주변에 있는 국가들과의 무역에서 더 먼 아메리카와 서인도 제도의 지역과의 무역으로 강제로 몰아냈습니다. 이 지역에서의 수익은 필연적으로 덜 빈번한데, 이는 거리가 멀기 때문일 뿐만 아니라 해당 국가의 특수한 상황 때문입니다. 
새로운 식민지는 항상 재고가 부족하다는 것은 이미 관찰되었습니다.
그들의 자본은 항상 그들이 토지를 개량하고 경작하는 데 큰 이익과 이점을 가지고 사용할 수 있는 것보다 훨씬 적습니다. 
따라서 그들은 자신의 자본보다 더 많은 자본에 대한 끊임없는 수요가 있으며, 자신의 자본의 부족을 메우기 위해 그들은 항상 빚을 지고 있는 모국에서 가능한 한 많이 빌리려고 노력합니다. 
식민지가 이 빚을 지는 가장 일반적인 방법은 모국의 부유한 사람들의 채권을 빌리는 것이 아니라(때로는 그렇게 하기도 하지만) 유럽에서 상품을 공급하는 통신원에게 그 통신원이 허락하는 한 최대한 지불하지 않는 것입니다. 
그들의 연간 수익은 종종 3분의 1을 넘지 않으며 때로는 그들이 빚진 것의 그렇게 큰 비율도 되지 않습니다. 
따라서 통신원이 그들에게 대출한 전체 자본은 3년 이내에 영국으로 반환되는 경우가 드물고, 때로는 4년 또는 5년 이내에 반환되지 않습니다. 
그러나 예를 들어 5년에 한 번만 영국으로 반환되는 1,000파운드의 영국 자본은 1년에 한 번만 반환된다면 유지할 수 있는 영국 산업의 5분의 1만 지속적으로 고용할 수 있습니다.그리고 1,000파운드가 1년 동안 유지할 수 있는 산업의 양 대신 200파운드가 1년 동안 유지할 수 있는 양만 지속적으로 고용할 수 있습니다. 
의심할 여지 없이, 농장주는 유럽에서 상품에 지불하는 높은 가격, 먼 날짜에 발행하는 어음에 대한 이자, 가까운 날짜에 발행하는 어음을 갱신할 때 발생하는 수수료로 인해 그의 통신원이 이러한 지연으로 인해 입을 수 있는 모든 손실을 메우고, 아마도 그 이상을 메우고도 남을 것입니다. 
그러나 그는 그의 통신원의 손실을 메우더라도 영국의 손실을 메울 수는 없습니다. 
수익이 매우 먼 무역에서 상인의 이익은 수익이 매우 빈번하고 가까운 무역에서만큼 크거나 더 클 수 있습니다. 그러나 그가 거주하는 나라의 이점, 그곳에서 지속적으로 유지되는 생산 노동의 양, 토지와 노동의 연간 생산물은 항상 훨씬 적어야 합니다. 
미국으로의 무역 수익, 그리고 특히 서인도 제도로의 무역 수익은 일반적으로 유럽의 어느 지역이나 지중해 주변에 있는 나라로의 무역 수익보다 더 멀 뿐만 아니라 더 불규칙하고 더 불확실하다는 것은, 저는 그러한 다양한 무역 분야에 대한 경험이 있는 사람이라면 누구나 쉽게 인정할 것이라고 생각합니다. 
둘째, 식민지 무역의 독점은 많은 경우 영국의 자본의 일부를 직접적인 외국 소비 무역에서 우회 무역으로 강제로 몰아냈습니다.
다른 시장이 아닌 영국으로만 수출할 수 있는 열거된 상품 중에는 영국 소비량을 크게 초과하는 상품이 몇 가지 있는데, 따라서 일부는 다른 국가로 수출해야 합니다. 
그러나 이는 영국 자본의 일부를 간접 소비 무역으로 강제하지 않고는 불가능합니다. 
예를 들어 메릴랜드와 버지니아는 매년 영국으로 9만 6천 개 이상의 담배를 수출하고, 영국의 소비량은 1만 4천 개를 넘지 않는다고 합니다. 따라서 
8만 2천 개 이상의 담배를 프랑스, ​​네덜란드, 발트해와 지중해에 있는 국가 등 다른 국가로 수출해야 합니다. 
그러나 8만 2천 개의 담배를 영국으로 가져오고, 그곳에서 다른 국가로 재수출하고, 다른 국가에서 영국으로 상품이나 돈을 가져오는 영국 자본의 일부는 간접 소비 무역에 사용됩니다. 그리고 이 엄청난 잉여금을 처리하기 위해 필연적으로 이 고용에 강제로 들어가게 됩니다. 
이 자본 전체가 몇 년 안에 영국으로 돌아올 가능성이 있는지 계산하려면, 미국 수익의 거리에 다른 나라들의 수익 거리를 더해야 합니다. 우리 
가 미국과 함께 하는 직접적인 외국 소비 무역에서 사용된 전체 자본이 3년 또는 4년 안에 돌아오지 않는 경우가 많다면, 이 우회 무역에서 사용된 전체 자본은 4년 또는 5년 안에 돌아올 가능성이 없습니다. 한 쪽이 
1년에 한 번 반환되는 자본으로 유지할 수 있는 국내 산업의 3분의 1 또는 4분의 1만 지속적으로 고용할 수 있다면, 다른 쪽은 그 산업의 4분의 1 또는 5분의 1만 지속적으로 고용할 수 있습니다. 
일부 외항에서는 담배를 수출하는 외신 기자에게 신용을 주는 것이 일반적입니다. 
실제로 런던 항구에서는 현금으로 판매하는 것이 일반적입니다. 규칙은 무게를 달아서 지불하는 것입니다. 
따라서 런던 항구에서, 전체 우회 무역의 최종 수익은 미국에서의 수익보다 더 멀리 떨어져 있는데, 그 이유는 상품이 창고에 팔리지 않고 남아 있을 수 있는 시간뿐이기 때문이다. 그러나 때때로 그곳에서 충분히 오래 남아 있을 수도 있다. 
그러나 식민지가 담배 판매를 위해 영국 시장에 국한되지 않았다면, 아마도 국내 소비에 필요한 양보다 더 많은 양은 우리에게 오지 않았을 것이다.
영국이 현재 다른 나라에 수출하는 엄청난 잉여 담배로 자체 소비를 위해 구매하는 상품은 이 경우 아마도 자체 산업의 직접 생산물이나 자체 제조품의 일부로 구매했을 것입니다. 
그 생산물, 그 제조품은 현재처럼 하나의 거대한 시장에 거의 전적으로 적합하지 않고 아마도 많은 수의 작은 시장에 적합했을 것입니다. 
소비의 거대한 우회적 외국 무역 대신 영국은 아마도 같은 종류의 많은 수의 작은 직접 외국 무역을 수행했을 것입니다. 
수익의 빈도로 인해 현재 이 거대한 우회적 무역을 수행하는 자본의 일부, 아마도 아주 작은 부분, 아마도 3분의 1 또는 4분의 1을 넘지 않는 자본만으로도 모든 작은 직접 무역을 수행하기에 충분했을 것입니다. 동일한 양의 영국 산업을 지속적으로 고용했을 수 있으며 영국의 토지와 노동의 연간 생산물을 동등하게 지원했을 것입니다. 이런 
방식으로 이 무역의 모든 목적이 훨씬 더 작은 자본으로 충족되므로 다른 목적에 사용할 수 있는 많은 여유 자본이 있었을 것입니다. 토지를 개량하고, 제조업을 늘리고, 영국의 상업을 확대하기 위해; 최소한 그 모든 다른 방식으로 사용되는 다른 영국 자본과 경쟁하기 위해, 그 모든 것의 이윤율을 낮추고, 그로써 영국이 모든 것에서 다른 나라에 대한 우위를 점하게 하기 위해, 현재 그녀가 누리고 있는 것보다 더 큰 우위를 
점하기 위해. 식민지 무역의 독점도 또한 영국의 자본의 일부를 모든 외국 소비 무역에서 운송 무역으로 강제로 몰아넣었고, 그 결과 영국의 산업을 다소 지원하던 것을, 식민지 산업을 부분적으로 지원하고 다른 나라 산업을 부분적으로 지원하는 데 전적으로 사용하게 되었습니다. 
예를 들어, 매년 영국에서 재수출되는 8만 2천 개의 담배 잉여분으로 매년 구매되는 상품은 모두 영국에서 소비되는 것은 아닙니다. 예를 
들어, 독일과 네덜란드의 린넨과 같은 일부는 식민지로 반환되어 특정 소비를 위해 사용됩니다. 
그러나 이 린넨을 사는 데 쓰이는 담배를 사는 대영 제국의 자본의 일부는 필연적으로 대영 제국의 산업을 지원하는 데 쓰이지 않고, 일부는 식민지를 지원하는 데, 일부는 이 담배의 가격을 자신의 산업 생산물로 지불하는 특정 국가를 지원하는 데 쓰이게 됩니다.
게다가 식민지 무역의 독점은 자연스럽게 들어갔을 것보다 훨씬 더 큰 비율의 대영 제국 자본을 강제로 끌어들임으로써, 영국 산업의 모든 다른 부문 사이에서 일어났을 자연스러운 균형을 완전히 깨뜨린 듯합니다. 대영 제국의 
산업은 수많은 작은 시장에 적응하는 대신 주로 하나의 거대한 시장에 적합하게 되었습니다. 
영국의 상업은 수많은 작은 통로에서 운영되는 대신 주로 하나의 거대한 통로에서 운영되도록 가르쳐졌습니다. 
그러나 그녀의 산업과 상업의 전체 시스템은 그로 인해 덜 안전해졌습니다. 그녀의 정치체 전체 상태는 그렇지 않았다면 그랬을 것보다 덜 건강합니다. 
현재의 상황에서 대영 제국은 일부 중요한 부분이 과도하게 자란 불건전한 신체와 비슷하며, 그로 인해 모든 부분이 더 적절하게 비례하는 신체에서 거의 볼 수 없는 많은 위험한 질병에 걸리기 쉽습니다. 
그 거대한 혈관이 자연적 차원을 넘어 인위적으로 부풀어 오르고, 그 혈관을 통해 국가의 산업과 상업의 부자연스러운 비율이 유통되도록 강요당하는 작은 정지는 정치 전체에 가장 위험한 혼란을 초래할 가능성이 매우 높습니다. 
따라서 식민지와의 단절에 대한 예상은 스페인 함대나 프랑스의 침략에 대해 느꼈던 것보다 더 큰 공포로 영국 국민을 강타했습니다. 
이러한 공포는 근거가 있든 없든 적어도 상인들 사이에서 인지세법의 폐지를 대중적인 조치로 만들었습니다. 
식민지 시장에서 완전히 배제된 것이 몇 년 동안만 지속된다면, 우리 상인의 대부분은 무역이 완전히 중단될 것이라고 예상했고, 우리의 주요 제조업자의 대부분은 사업이 완전히 망할 것이라고 예상했으며, 우리 노동자의 대부분은 고용이 끝날 것이라고 생각했습니다. 
대륙에 있는 우리 이웃과의 단절은, 비록 이 모든 다른 계급의 사람들의 일에 약간의 중단이나 방해를 초래할 가능성이 있지만, 그러한 일반적인 감정 없이 예측됩니다. 
혈액 순환이 일부 작은 혈관에서 중단된 혈액은 위험한 장애를 일으키지 않고 쉽게 더 큰 혈관으로 흘러나갑니다. 그러나 더 큰 혈관 중 하나에서 혈액 순환이 중단되면 경련, 뇌졸중 또는 사망이 즉각적이고 피할 수 없는 결과입니다.
장려금이나 국내 및 식민지 시장의 독점을 통해 인위적으로 부자연스러운 높이까지 끌어올려진 과잉 생산품 중 하나만이라도 그 사용에 약간의 중단이나 방해를 발견하면, 그것은 종종 정부에 경각심을 불러일으키고 심지어 입법부의 심의에도 당혹스러운 반란과 무질서를 
야기합니다. 그러므로 우리의 주요 생산품의 상당 부분이 갑자기 완전히 중단되면 필연적으로 초래될 무질서와 혼란이 얼마나 클까? 
영국에 식민지에 대한 독점 무역을 부여하는 법률을 어느 정도 점진적으로 완화하여 대부분 자유롭게 만드는 것이 앞으로 모든 시대에 영국을 이 위험으로부터 구해낼 수 있는 유일한 방편인 듯합니다. 영국이 자본의 일부를 이 과잉 생산품에서 인출하여 덜 이윤이 되더라도 다른 용도로 전환할 수 있도록 하거나 심지어 강요할 수 있는 방편입니다. 그리고 그녀의 산업의 한 분야를 점진적으로 축소하고 나머지 모든 분야를 점진적으로 증가시킴으로써, 점차적으로 모든 다른 분야를 완전한 자유가 필연적으로 확립하고 완전한 자유만이 보존할 수 있는 자연스럽고 건강하며 적절한 비율로 회복시킬 수 있습니다. 
식민지 무역을 모든 국가에 한꺼번에 개방하는 것은 일시적인 불편을 초래할 뿐만 아니라 현재 산업이나 자본을 투자하고 있는 대부분의 사람들에게 큰 영구적 손실을 초래할 수 있습니다. 
영국의 소비량을 초과하는 8만 2천 개의 담배를 수입하는 선박조차도 갑자기 일자리를 잃는 것은 매우 현명하게 느낄 수 있습니다. 
이것이 상업 시스템의 모든 규제의 불행한 결과입니다. 
그것은 정치 단체의 상태에 매우 위험한 무질서를 가져올 뿐만 아니라 적어도 한동안 더 큰 무질서를 초래하지 않고는 종종 해결하기 어려운 무질서를 초래합니다. 
따라서 식민지 무역은 어떤 방식으로 점진적으로 개방되어야 할까요? 무엇이 먼저 제거되어야 하고 무엇이 마지막에 제거되어야 하는지, 또는 어떤 방식으로 완전한 자유와 정의의 자연적 체계가 점진적으로 회복되어야 하는지는 미래의 정치가와 입법자들의 지혜에 맡겨야 합니다. 
예상치 못했고 생각하지 못했던 다섯 가지 다른 사건이 매우 다행히도 영국이 일반적으로 예상했던 것처럼 현명하게, 1774년 12월 1일부터 1년 이상 동안 북미의 12개 연합 주에서 발생한 전면적인 배제를 느끼는 것을 방해했습니다.
첫째, 이 식민지들은 수입 금지 협정을 준비하면서 영국에서 시장에 적합한 모든 상품을 완전히 고갈시켰습니다. 둘째, 스페인 플로타의 엄청난 수요로 인해 올해 독일과 북부에서 많은 상품, 특히 린넨이 고갈되었습니다. 린넨은 영국 시장에서도 영국의 제조품과 경쟁했습니다. 셋째, 러시아와 터키의 평화로 인해 터키 시장에서 엄청난 수요가 발생했는데, 국가가 곤경에 처해 있고 러시아 함대가 군도를 순항하는 동안 터키 시장이 매우 부족했습니다. 넷째, 유럽 북부에서 영국의 제조품에 대한 수요가 지난 몇 년 동안 해마다 증가했습니다. 다섯째, 최근 분할과 그로 인한 폴란드의 평화가 그 큰 나라의 시장을 개방함으로써 올해 북부의 증가하는 수요에 그 곳에서 엄청난 수요가 추가되었습니다. 
이러한 사건은 네 번째 사건을 제외하고는 모두 본질적으로 일시적이고 우연적입니다. 그리고 식민지 무역의 중요한 분야에서 배제되는 것은 불행히도 더 오래 지속된다면 여전히 어느 정도의 고통을 초래할 수 있습니다. 
그러나 이러한 고통은 점진적으로 다가올 것이므로 한꺼번에 다가온 것보다 훨씬 덜 심각하게 느껴질 것입니다. 그리고 그동안 이 나라의 산업과 자본은 새로운 고용과 방향을 찾아 이러한 고통이 상당한 수준으로 치솟는 것을 막을 수 있습니다. 따라서 
식민지 무역의 독점은 그렇지 않았다면 들어갔을 것보다 더 큰 비율의 영국 자본을 그 무역으로 돌렸기 때문에 모든 경우에 이웃 국가와의 소비 무역에서 더 먼 국가와의 무역으로 전환되었습니다. 많은 경우 직접적인 소비 무역에서 우회 무역으로 전환되었고 어떤 경우에는 모든 소비 무역에서 운송 무역으로 전환되었습니다. 
따라서 모든 경우에 더 많은 양의 생산 노동을 유지할 수 있는 방향에서 훨씬 더 적은 양을 유지할 수 있는 방향으로 전환되었습니다. 
게다가, 영국의 산업과 상업의 큰 부분을 하나의 특정 시장에만 맞추었기 때문에, 그 산업과 상업의 전체 상태가 그들의 생산물이 더 다양한 시장에 수용되었을 때보다 더 불안정하고 덜 안전해졌습니다. 
우리는 식민지 무역의 효과와 그 무역의 독점의 효과를 신중하게 구별해야 합니다. 
전자는 항상 그리고 필연적으로 이롭지만, 후자는 항상 그리고 필연적으로 해롭습니다.
그러나 전자는 매우 유익하여, 식민지 무역은 독점의 지배를 받고 있고, 그 독점의 해로운 영향에도 불구하고, 전체적으로 여전히 유익하고, 그렇지 않았을 때보다 훨씬 덜 유익하지만, 크게 유익합니다. 
자연스럽고 자유로운 상태에서 식민지 무역의 효과는 영국 산업의 생산물 중 가까운 본토 시장, 유럽 시장, 지중해 주변 국가의 수요를 초과할 수 있는 부분에 대한 거대하지만 먼 시장을 여는 것입니다. 자연 
스럽고 자유로운 상태에서 식민지 무역은 그 시장에서 지금까지 그들에게 보내진 생산물의 일부를 끌어내지 않고, 끊임없이 새로운 등가물을 제시하여 교환함으로써 영국이 잉여를 지속적으로 늘리도록 장려합니다. 
자연스럽고 자유로운 상태에서 식민지 무역은 영국에서 생산 노동의 양을 늘리는 경향이 있지만, 이전에 그곳에서 사용되었던 노동의 방향을 전혀 바꾸지 않습니다. 
식민지 무역의 자연스럽고 자유로운 상태에서는 다른 모든 국가의 경쟁이 새로운 시장이나 새로운 고용에서 이윤율이 공통 수준을 넘어서는 것을 방해할 것입니다. 
새로운 시장은 오래된 시장에서 아무것도 끌어내지 않고, 말하자면 자체 공급을 위한 새로운 생산물을 만들어낼 것입니다. 그리고 그 새로운 생산물은 새로운 고용을 수행하기 위한 새로운 자본을 구성할 것이고, 마찬가지로 오래된 고용에서 아무것도 끌어내지 않을 것입니다. 반면 
에 식민지 무역의 독점은 다른 국가의 경쟁을 배제하고 새로운 시장과 새로운 고용 모두에서 이윤율을 높여서 오래된 시장에서 생산물을 끌어내고 오래된 고용에서 자본을 끌어냅니다. 식민지 무역에서 
우리의 점유율을 그렇지 않았을 때보다 늘리는 것이 독점의 공표된 목적입니다. 
그 무역에서 우리의 점유율이 독점이 없었을 때보다 더 크지 않다면 독점을 확립할 이유가 없었을 것입니다. 
그러나 어떤 무역 부문에 어떤 수익이 다른 대부분 무역보다 더 느리고 멀리 떨어져 있는 경우, 어떤 나라의 자본의 더 큰 비중이 그 부문에 저절로 들어갈 것보다 더 많이 투입되면, 그 나라에서 매년 유지되는 생산 노동의 전체 양, 그 나라의 토지와 노동의 전체 연간 생산물이 그렇지 않았을 때보다 반드시 적어집니다. 그것은 
그 나라 주민의 수입을 자연스럽게 증가할 수 있는 수준 이하로 유지하며, 따라서 그들의 축적 능력을 약화시킵니다.
그것은 항상 그들의 자본이 그렇지 않으면 유지할 수 있는 만큼의 많은 양의 생산 노동을 유지하는 것을 방해할 뿐만 아니라 그렇지 않으면 증가할 만큼 빠르게 증가하는 것을 방해하고, 결과적으로 훨씬 더 많은 양의 생산 노동을 유지하는 것을 방해합니다. 
그러나 식민지 무역의 자연스러운 좋은 효과는 독점의 나쁜 효과를 영국보다 더 많이 상쇄합니다. 따라서 독점과 전체적으로 그 무역은 현재 수행되고 있는 것처럼 유리할 뿐만 아니라 매우 유리합니다. 
식민지 무역에 의해 열리는 새로운 시장과 새로운 고용은 독점에 의해 상실되는 오래된 시장과 오래된 고용의 부분보다 훨씬 더 큽니다. 
식민지 무역에 의해 창조된 새로운 생산물과 새로운 자본은, 말하자면, 수익이 더 빈번한 다른 무역에서 자본이 밀려나면서 고용에서 쫓겨날 수 있는 것보다 영국에서 더 많은 양의 생산 노동을 유지합니다. 
그러나 식민지 무역이 현재와 같이 이루어지고 있다 하더라도 영국에 유리하다면 그것은 독점을 통해서가 아니라 독점에도 불구하고 그렇다. 
식민지 무역은 유럽의 원유 생산물보다는 제조된 생산물을 위해 새로운 시장을 연다. 
농업은 모든 새로운 식민지의 적절한 사업이다. 토지의 저렴함이 다른 어떤 사업보다 더 유리하게 만드는 사업이다. 
따라서 그들은 토지의 원유 생산물이 풍부하다. 그리고 다른 나라에서 수입하는 대신 일반적으로 수출할 잉여가 많다. 
새로운 식민지에서 농업은 다른 모든 직업에서 손을 떼거나 다른 직업으로 가지 못하게 한다. 
필수적인 일에 쓸 손이 거의 없고 장식용 제조품에는 전혀 쓸 손이 없다. 
그들은 두 종류의 제조품 대부분을 스스로 만드는 것보다 다른 나라에서 사는 것이 더 저렴하다고 생각한다. 
식민지 무역이 간접적으로 농업을 장려하는 것은 주로 유럽의 제조품을 장려함으로써이다. 
유럽의 제조업자들은 그 무역이 일자리를 제공하는데, 토지의 생산물에 대한 새로운 시장이자 모든 시장 중 가장 유리한 시장이 됩니다. 유럽의 옥수수와 가축, 빵과 정육점 고기에 대한 국내 시장은 무역을 통해 미국으로 크게 확대됩니다. 
그러나 인구가 많고 번영하는 식민지의 무역 독점만으로는 어느 나라에서나 제조업을 확립하거나 유지하기에 충분하지 않다는 것을 스페인과 포르투갈의 사례가 충분히 보여줍니다. 
스페인과 포르투갈은 상당한 식민지가 생기기 전부터 제조업 국가였습니다.
그들은 세계에서 가장 부유하고 비옥한 나라였기 때문에, 둘 다 그렇지 않게 되었습니다. 
스페인과 포르투갈에서, 독점의 나쁜 영향은 다른 원인에 의해 악화되었고, 아마도 식민지 무역의 자연스러운 좋은 영향을 거의 압도했을 것입니다. 
이러한 원인은 다른 종류의 독점인 듯합니다. 금과 은의 가치가 대부분 다른 나라보다 낮아진 것, 수출에 대한 부적절한 세금으로 외국 시장에서 배제된 것, 그리고 한 지역에서 다른 지역으로 상품을 운송할 때 더욱 부적절한 세금을 부과하여 국내 시장을 좁힌 것, 그러나 무엇보다도, 종종 부유하고 강력한 채무자가 해를 입은 채권자의 추적으로부터 보호받는 불규칙하고 편파적인 사법 행정, 그리고 국가의 근면한 부분이 오만하고 위대한 사람들의 소비를 위해 상품을 준비하는 것을 두려워하게 만드는 것, 그들은 신용으로 팔기를 거부할 수 없고, 그들에게서 갚을 것이 전혀 불확실한 것입니다. 
반면 영국에서는 식민지 무역의 자연스러운 좋은 효과가 다른 원인의 도움을 받아 독점의 나쁜 효과를 크게 극복했습니다. 
이러한 원인은 무역의 일반적인 자유로 보이며, 이는 몇 가지 제한에도 불구하고 다른 어떤 나라보다 적어도 동등하거나 더 우수합니다. 국내 산업의 생산물인 거의 모든 종류의 상품을 거의 모든 외국에 관세 없이 수출할 수 있는 자유입니다. 그리고 아마도 훨씬 더 중요한 것은 이러한 상품을 우리 나라의 한 지역에서 다른 지역으로 운송할 수 있는 무제한의 자유이며, 어떠한 공공 기관에도 보고할 의무가 없고, 어떤 종류의 심문이나 조사를 받을 의무가 없습니다. 그러나 무엇보다도 가장 비천한 영국 신민의 권리를 가장 위대한 신민에게 존중받을 만하게 만들고, 모든 사람이 자신의 노동의 결실을 확보함으로써 모든 종류의 노동에 가장 크고 가장 효과적인 격려를 제공하는 평등하고 공평한 사법 행정입니다. 
그러나 영국의 제조업이 식민지 무역을 통해 확실히 발전했다면, 그것은 그 무역의 독점을 통해서가 아니라 독점에도 불구하고 발전한 것입니다. 
독점의 효과는 양을 늘리는 것이 아니라 영국의 일부 제조업의 품질과 형태를 바꾸고, 수익이 느리고 먼 시장에 적응하는 것이었습니다. 그렇지 않았다면 수익이 빈번하고 가까운 시장에 적응했을 것입니다.
그 결과 그 효과는 영국 자본의 일부를 더 많은 양의 제조업을 유지할 수 있는 고용에서 훨씬 더 적은 양의 제조업을 유지할 수 있는 고용으로 전환시키고, 그로 인해 영국에서 유지되는 전체 제조업의 양을 증가시키는 대신 감소시키는 것이었습니다. 
따라서 식민지 무역의 독점은 상업 시스템의 다른 모든 비열하고 악의적인 방편과 마찬가지로 다른 모든 국가의 산업을 침체시키지만, 주로 식민지의 산업을 침체시키고, 그것이 자리 잡은 국가의 산업을 조금도 증가시키지 않고 오히려 감소시킵니다. 
독점은 특정 시점에 그 자본의 범위가 어떻든 그 국가의 자본이 그렇지 않았다면 유지했을 만큼 많은 양의 생산 노동을 유지하고, 그렇지 않았다면 제공했을 만큼 많은 수입을 근면한 주민들에게 제공하지 못하게 방해합니다. 
그러나 자본은 수입에서 저축을 통해서만 증가할 수 있으므로, 독점은 자본이 그렇지 않으면 제공할 수 있는 만큼 큰 수입을 제공하지 못하게 함으로써, 그렇지 않으면 증가할 만큼 빠르게 증가하는 것을 필연적으로 방해하고, 결과적으로 더 많은 양의 생산 노동을 유지하고 그 나라의 근면한 주민들에게 더 많은 수입을 제공하지 못하게 합니다. 
따라서 노동 임금이라는 원래의 큰 수입원 중 하나는 독점이 그렇지 않으면 제공했을 것보다 항상 덜 풍부하게 만들었을 것입니다. 
독점은 상업적 이익률을 높임으로써 토지 개량을 억제합니다. 
개량의 이익은 토지가 실제로 생산하는 것과 특정 자본을 적용하여 생산할 수 있는 것의 차이에 따라 달라집니다. 
이 차이가 모든 상업적 고용에서 동일한 자본에서 얻을 수 있는 이익보다 더 큰 이익을 제공한다면 토지 개량은 모든 상업적 고용에서 자본을 끌어낼 것입니다. 
이익이 적다면 상업적 고용은 토지 개량에서 자본을 끌어낼 것입니다. 
따라서 상업적 이익률을 높이는 것은 무엇이든 개선 이익의 우월성을 줄이거나 열등성을 높인다. 한 경우에는 자본이 개선으로 가는 것을 방해하고, 다른 경우에는 자본을 개선에서 끌어낸다. 그러나 개선을 억제함으로써 독점은 필연적으로 다른 위대한 원래 수입원인 토지 임대료의 자연스러운 증가를 지연시킨다. 독점 
은 또한 이익률을 높임으로써 필연적으로 시장 이자율을 그렇지 않았을 때보다 높게 유지한다.
그러나 토지의 가격은 그것이 제공하는 임대료, 일반적으로 지불되는 구매 연도에 비례하여 이자율이 상승함에 따라 필연적으로 떨어지고 이자율이 하락함에 따라 상승합니다. 
따라서 독점은 두 가지 다른 방식으로 지주의 이익을 해칩니다. 첫째, 그의 임대료의 자연스러운 증가를 지연시키고 둘째, 그가 토지에 대해 얻을 가격의 증가를 그것이 제공하는 임대료에 비례하여 지연시킵니다. 
실제로 독점은 상업적 이익률을 높이고 그로 인해 상인의 이익을 다소 증가시킵니다. 
그러나 그것이 자본의 자연스러운 증가를 방해하기 때문에 그것은 국가 주민이 주식의 이익에서 얻는 총 수입의 합계를 증가시키기보다는 오히려 감소시키는 경향이 있습니다. 큰 자본에 대한 작은 이익은 일반적으로 작은 자본에 대한 큰 이익보다 더 큰 수입을 제공합니다. 
독점은 이익률을 높이지만 이익의 합계가 그렇지 않았다면 상승했을 만큼 높아지는 것을 방해합니다. 
모든 원래 수입원, 노동 임금, 토지 임대료, 주식 이익은 독점으로 인해 그렇지 않았을 때보다 훨씬 덜 풍부해진다. 
한 나라의 한 작은 계층의 사람들의 작은 이익을 증진시키기 위해, 그것은 그 나라의 다른 모든 계층의 사람들과 다른 모든 나라의 모든 사람들의 이익을 해친다. 
독점이 어떤 특정한 계층의 사람들에게 유리하다는 것이 증명되었거나 증명될 수 있는 것은 오로지 일반적인 이윤율을 높이는 것 때문이다. 
그러나 이윤율이 높아질 때 필연적으로 발생하는 것으로 이미 언급된, 나라 전체에 대한 모든 나쁜 영향 외에도, 아마도 이 모든 것을 합친 것보다 더 치명적인 것이 하나 있는데, 우리가 경험으로 판단한다면, 그것은 그것과 분리할 수 없이 연결되어 있다. 높은 이윤율은 
다른 상황에서는 상인의 성격에 자연스러운 그 검소함을 어디에서나 파괴하는 듯하다. 
이윤이 높을 때, 그 절제된 미덕은 불필요하고, 그의 처지의 풍요로움에 더 잘 맞는 값비싼 사치처럼 보인다. 
그러나 거대한 상업 수도의 소유자는 반드시 모든 국가의 산업 전체의 지도자이자 지휘자입니다. 그리고 그들의 모범은 다른 어떤 계층의 사람들보다 그 산업 전체의 근면한 부분의 매너에 훨씬 더 큰 영향을 미칩니다. 
고용주가 주의 깊고 인색하다면, 일꾼도 그럴 가능성이 매우 큽니다. 그러나 주인이 방탕하고 질서가 없다면, 주인이 정한 방식에 따라 일을 형성하는 하인은 주인이 보여주는 모범에 따라 자신의 삶도 형성할 것입니다.
따라서 축적은 자연적으로 가장 축적에 기울어진 모든 사람의 손에서 방지되고, 생산 노동의 유지에 쓰일 자금은 자연적으로 가장 많이 늘려야 할 사람들의 수입에서 증가하지 않습니다. 
국가의 자본은 증가하는 대신 점차 줄어들고, 그 안에 유지되는 생산 노동의 양은 매일 점점 줄어듭니다. 
카디스와 리스본 상인들의 엄청난 이익이 스페인과 포르투갈의 자본을 늘렸을까요? 
그들은 그 두 가난한 나라의 빈곤을 완화하고 산업을 진흥했을까요? 
그 두 무역 도시의 상업 지출의 톤은 그 엄청난 이익이 국가의 일반 자본을 늘리기는커녕, 그것들이 만들어진 자본을 유지하기에 충분하지 않은 것처럼 보일 정도였습니다. 제가 말할 수 있다면, 
4 대 수도는 매일 카디스와 리스본의 무역에 점점 더 많이 개입하고 있습니다. 
스페인과 포르투갈은 그들의 자본이 매일매일 계속하기에는 불충분해지는 무역에서 외국 자본을 몰아내기 위해 매일매일 그들의 터무니없는 독점의 괴로운 무리들을 더욱 더 궁핍하게 만들려고 노력합니다. 카디스 
와 리스본의 상업 매너를 암스테르담의 상업 매너와 비교해 보면, 상인들의 행동과 성격이 재고의 이익이 높거나 낮을 때 얼마나 다르게 영향을 받는지 알 수 있을 것입니다. 
사실 런던의 상인들은 아직 카디스와 리스본의 상인들처럼 훌륭한 영주가 되지는 못했습니다. 하지만 그들은 일반적으로 암스테르담의 상인들처럼 세심하고 인색한 시민도 아닙니다. 
하지만 그들 중 많은 사람들이 전자의 대부분보다 훨씬 부유하다고 생각되고, 후자의 많은 상인들만큼 부유하지는 않습니다. 하지만 그들의 이익률은 일반적으로 전자의 이익률보다 훨씬 낮고, 후자의 이익률보다 훨씬 높습니다. 
속담에 빛은 오고 빛은 간다고 합니다. 그리고 지출의 일반적인 톤은 어디에서나 규제되는 듯하며, 지출의 실제 능력에 따라서라기보다는 지출할 돈을 얻는 가정된 편의성에 따라서 규제되는 듯하다. 
따라서 독점이 단일 계층의 사람들에게 제공하는 단일 이점은 여러 가지 다른 방식으로 국가의 전반적인 이익에 해롭다. 
고객층을 키우는 단일 목적으로 대제국을 건설하는 것은 언뜻 보기에 상인들의 국가에만 적합한 프로젝트처럼 보일 수 있다. 
그러나 그것은 상인들의 국가에게는 전혀 적합하지 않지만, 상인들의 영향을 받는 정부에게는 극히 적합한 프로젝트이다.
그런 정치가들, 그리고 그런 정치가들만이 동료 시민들의 피와 재물을 사용하여 그런 제국을 건설하고 유지하는 데 어떤 이점이 있을 것이라고 생각할 수 있다. 
가게 주인에게 "나에게 좋은 땅을 사다 줘. 그러면 다른 가게에서 살 수 있는 것보다 좀 더 비싸게 지불하더라도 항상 당신 가게에서 옷을 살 거야."라고 말하면, 그는 당신의 제안을 기꺼이 받아들이지 않을 것이다. 
하지만 다른 사람이 당신에게 그런 땅을 사준다면, 그 가게 주인은 당신의 후원자에게 매우 고마워할 텐데, 그가 당신의 모든 옷을 그의 가게에서 사라고 명령한다면 말이다. 
영국은 국내에서 불안을 느낀 일부 신민들을 위해 먼 나라에 큰 땅을 샀다. 
실제로 그 가격은 매우 적었고, 오늘날의 일반적인 토지 가격인 30년 매수 대신에, 그것은 첫 번째 발견을 하고, 해안을 정찰하고, 그 나라를 허위로 점유하는 데 드는 다양한 장비 비용에 불과했다. 
땅은 좋았고 규모가 컸다. 그리고 경작자들은 일할 만한 좋은 땅이 많았고, 얼마 동안은 원하는 곳에서 생산물을 자유롭게 팔 수 있었기 때문에, 30년이나 40년(1620년에서 1660년 사이)이 채 지나지 않아 사람들이 너무 많고 번창해서 영국의 가게 주인과 다른 상인들은 그들의 관습에 대한 독점권을 스스로 확보하고자 했습니다. 따라서 
그들은 원래 구매 금액이나 그 후의 개량 비용의 일부를 지불했다는 척하지 않고 의회에 청원했습니다. 즉, 미국의 경작자들이 앞으로는 자신의 가게에 국한되기를 원했습니다. 첫째, 유럽에서 원하는 모든 상품을 사기 위해서였습니다. 둘째, 그 상인들이 사기에 편리하다고 생각하는 자신의 생산물 중 모든 부분을 팔기 위해서였습니다. 
그들은 모든 부분을 사는 것이 편리하지 않았기 때문입니다. 
영국으로 수입된 일부 부분은 그들이 국내에서 직접 하는 일부 무역에 방해가 되었을 수도 있습니다. 
따라서 그들은 식민지 주민들이 가능한 곳에서 팔기를 원했고, 더 멀리 떨어져 있을수록 더 좋았으며, 그 이유로 그들의 시장이 피니스테레 곶 남쪽의 국가로 제한되어야 한다고 제안했습니다. 
유명한 항해법의 한 조항은 이 진정한 상인 제안을 법률로 확립했습니다. 
이 독점을 유지하는 것이 지금까지 영국이 식민지에 대해 차지하는 지배의 주요, 또는 더 적절하게는 유일한 목적이었습니다. 
독점 무역에서, 시민 정부를 지원하거나 모국을 방어하기 위해 아직 수입이나 군사력을 제공하지 않은 지방의 큰 이점이 있다고 생각됩니다.
독점은 그들의 종속성의 주요한 표식이며, 지금까지 그 종속성에서 얻은 유일한 열매입니다. 
영국이 지금까지 이 종속성을 유지하는 데 사용한 모든 비용은 실제로 이 독점을 지원하기 위해 사용되었습니다. 식민지 
의 일반적인 평화 유지 비용은 현재의 혼란이 시작되기 전에 20개 보병 연대의 급여, 그들에게 공급하는 데 필요한 포병대, 물품 및 특별 식량 비용, 그리고 다른 나라의 밀수선으로부터 북미의 광대한 해안과 서인도 제도의 해안을 보호하기 위해 끊임없이 유지된 매우 상당한 해군 비용에 해당했습니다. 
이 평화 유지의 모든 비용은 영국의 수입에 대한 부담이었고, 동시에 식민지의 지배가 모국에 드는 비용의 가장 작은 부분이었습니다. 
전체의 금액을 알고 싶다면, 우리는 이 평화 정착의 연간 비용에, 영국이 식민지를 자신의 지배에 종속된 속주로 간주한 결과, 여러 차례에 걸쳐 그들의 방어에 사용한 금액의 이자를 더해야 합니다. 우리 
는 특히 최근 전쟁의 전체 비용과 그에 앞선 전쟁의 많은 부분을 더해야 합니다. 
최근 전쟁은 전적으로 식민지 분쟁이었고, 독일이든 동인도든, 세계의 어느 지역에서 발생했든 그 전체 비용은 식민지의 계정에 정당하게 기재되어야 합니다. 
그것은 9천만 파운드 이상에 달했는데, 여기에는 새로 계약한 부채뿐만 아니라 파운드당 2실링의 추가 토지세와 매년 침몰 기금에서 빌린 금액이 포함되었습니다. 
1739년에 시작된 스페인 전쟁은 주로 식민지 분쟁이었습니다. 
그 주된 목적은 스페인 본토와 밀수 무역을 하는 식민지 선박의 수색을 막는 것이었습니다. 
이 모든 비용은 실제로 독점을 지원하기 위해 주어진 장려금입니다. 
그 목적은 제조업을 장려하고 영국의 상업을 증가시키는 것이었습니다. 
하지만 그 실제 효과는 상업 이익률을 높이고 우리 상인들이 다른 대부분의 무역보다 수익이 느리고 먼 무역 분야로 전환할 수 있도록 하는 것이었습니다. 그렇지 않았다면 할 수 없었을 자본의 더 큰 비중을 장려금으로 막을 수 있었다면 아마도 그런 장려금을 주는 것이 매우 가치가 있었을 것입니다.
따라서 현재의 관리 시스템 하에서 영국은 식민지에 대한 지배권을 인수함으로써 손실만을 얻는다. 영국이 
식민지에 대한 모든 권한을 자발적으로 포기하고, 식민지가 스스로 행정관을 선출하고, 스스로의 법률을 제정하고, 적절하다고 생각하는 대로 평화와 전쟁을 하도록 내버려두어야 한다고 제안하는 것은 세계 어느 나라도 결코 채택하지 않았고 앞으로도 채택하지 않을 그런 조치를 제안하는 것이다. 
어떤 나라도 어떤 지방의 지배권을 자발적으로 포기한 적이 없다. 통치하기가 아무리 번거롭고, 지출에 비해 수입이 아무리 적더라도 말이다. 
그러한 희생은 종종 이익에는 도움이 될 수 있지만, 모든 나라의 자존심에는 항상 모욕적이다. 그리고 아마도 더 중요한 것은, 그것들은 항상 통치하는 부분의 사적 이익에 반하는 것이며, 통치하는 부분은 그렇게 함으로써 신뢰와 이익의 많은 장소, 부와 명예를 얻을 수 있는 많은 기회를 박탈당할 것이며, 가장 혼란스럽고 대다수의 사람들에게 가장 이익이 없는 지방을 소유하는 것은 거의 실패하지 않는 일입니다. 
가장 선견지명이 있는 열광자조차도 그러한 조치를 제안할 능력이 거의 없을 것이며, 적어도 그것이 채택되기를 진지하게 바라는 마음도 없을 것입니다. 
그러나 그것이 채택된다면, 대영 제국은 식민지의 평화 수립에 드는 연간 비용 전체에서 즉시 자유로워질 뿐만 아니라, 현재 그녀가 누리고 있는 독점보다 대다수의 사람들에게는 유리하지만 상인에게는 덜 유리한 자유 무역을 효과적으로 보장할 수 있는 상업 조약을 그들과 체결할 수 있을 것입니다. 
이렇게 좋은 친구를 이별함으로써, 아마도 우리의 최근 불화로 거의 사라졌을 모국에 대한 식민지의 자연스러운 애정이 재빨리 되살아날 것입니다. 
그것은 그들이 이별할 때 우리와 체결한 무역 조약을 수세기 동안 존중할 뿐만 아니라, 무역에서뿐만 아니라 전쟁에서도 우리를 선호하고, 격렬하고 당파적인 신하 대신 우리의 가장 충실하고, 애정 어린, 관대한 동맹자가 되도록 만들 것입니다. 그리고 한편으로는 부모의 애정과 다른 한편으로는 자식의 존경심이 영국과 그 식민지 사이에서 되살아날 것입니다. 이것은 고대 그리스와 그들이 유래한 모국 사이에서 존재했던 것입니다. 
어떤 속주가 속한 제국에 유리하도록 하기 위해, 그것은 평화시에 자체 평화 수립의 모든 비용을 지불할 뿐만 아니라 제국의 일반 정부를 지원하는 데 그 몫을 기여하기에 충분한 수입을 대중에게 제공해야 합니다.
모든 주는 필연적으로 그 일반 정부의 경비를 다소 증가시키는 데 기여합니다. 
따라서 어떤 특정 주가 이 경비를 충당하는 데 자신의 몫을 기여하지 않는다면, 제국의 다른 지역에 불평등한 부담이 떠넘겨져야 합니다. 
모든 주가 전쟁 시에 대중에게 제공하는 특별 수입도 이성의 동등성으로 인해 평화 시에 일반 수입이 하는 것과 같은 비율로 제국 전체의 특별 수입에 대해 부담해야 합니다. 
영국이 식민지에서 얻는 일반 수입이나 특별 수입이 영국 제국의 전체 수입에 대해 이 비율을 차지하지 않는다는 것은 쉽게 허용될 수 없습니다. 
실제로 독점은 영국 국민의 사적 수입을 증가시키고, 그렇게 함으로써 더 많은 세금을 낼 수 있게 함으로써 식민지의 공공 수입의 부족을 보상한다고 여겨졌습니다. 
그러나 이 독점은 식민지에 대한 매우 무거운 세금이기는 하지만, 영국에서 특정 계층의 사람들의 수입을 증가시킬 수 있지만, 대다수 사람들의 수입을 증가시키는 대신 감소시키고, 결과적으로 대다수 사람들의 세금 납부 능력을 증가시키는 대신 감소시킨다는 것을 보여주려고 노력했습니다. 독점으로 수입이 
증가하는 사람들도 특정 계층을 구성하는데, 다른 계층의 비율을 넘어서는 세금을 부과하는 것은 절대적으로 불가능하고, 그 비율을 넘어서는 세금을 부과하려고 시도하는 것조차 극히 비정치적입니다. 다음 책에서 보여드리려고 노력할 것입니다. 따라서 
이 특정 계층에서 특별한 자원을 끌어낼 수는 없습니다. 
식민지는 자체 의회나 영국 의회에서 세금을 부과받을 수 있습니다. 
식민지 의회가 구성원들에게 항상 자신의 시민 및 군사 시설을 유지할 뿐만 아니라 영국 제국의 일반 정부 비용의 적절한 부분을 지불하기에 충분한 공공 수입을 부과할 수 있도록 관리될 수 없다는 것은 그다지 가능성이 없어 보인다. 영국 
의 의회조차도 군주의 직접적인 감독 하에 있었지만 그러한 관리 시스템에 따라 관리되거나 자신의 국가의 시민 및 군사 시설을 지원하기 위한 보조금에서 충분히 관대해질 수 있기까지는 오랜 시간이 걸렸다. 
이러한 시민 및 군사 시설에서 발생하는 직책이나 직책 처분의 대부분을 의회의 특정 구성원에게 분배함으로써만 그러한 관리 시스템이 영국 의회와 관련하여 수립될 수 있었다.
그러나 군주의 눈에서 식민지 의회의 거리, 그들의 수, 분산된 상황, 그리고 그들의 다양한 헌법은 군주가 그것을 할 수 있는 동일한 수단을 가지고 있다 하더라도 그들을 같은 방식으로 관리하는 것을 매우 어렵게 만들 것입니다. 그리고 그 수단은 부족합니다. 
모든 식민지 의회의 모든 주요 구성원에게 영국 제국의 일반 정부에서 발생하는 직책이나 직책 처분의 일부를 분배하여 그들이 국내에서의 인기를 포기하고 그 일반 정부를 지원하기 위해 구성원에게 세금을 부과하도록 하는 것은 절대적으로 불가능할 것입니다. 그 일반 정부의 거의 모든 수당은 그들에게 낯선 사람들에게 분배되어야 합니다. 
또한 행정부의 피할 수 없는 무지, 그리고 이러한 다양한 의회의 구성원들의 상대적 중요성, 자주 저질러져야 하는 범죄, 끊임없이 저질러져야 하는 실수에 대한 무지는 이러한 방식으로 그들을 관리하려고 시도하는 데 있어서 그러한 관리 시스템을 그들에게는 전혀 실행 불가능하게 만드는 듯합니다. 
게다가 식민지 의회는 제국 전체의 방어와 지원에 필요한 것을 적절하게 판단할 수 없습니다. 
그 방어와 지원에 대한 관리가 그들에게 위임되지 않았습니다. 
그것은 그들의 일이 아니며, 그들은 그것에 대한 정보를 정기적으로 얻을 수 있는 수단이 없습니다. 
교구의 위원회와 마찬가지로 지방의 의회는 자체 특정 구역의 업무에 대해서는 매우 적절하게 판단할 수 있지만, 전체 제국의 업무에 대해서는 적절한 판단 수단이 없습니다. 심지어 
자체 지방이 전체 제국에 차지하는 비율이나 다른 지방과 비교했을 때 부와 중요성의 상대적 정도에 대해서도 적절하게 판단할 수 없습니다. 다른 속주들은 특정 속주의 의회의 검사와 감독을 받지 않기 때문입니다. 
제국 전체를 방어하고 지원하기 위해 무엇이 필요한지, 그리고 각 부분이 얼마만큼 기여해야 하는지는 제국 전체를 검사하고 감독하는 의회에서만 판단할 수 있습니다. 
따라서 식민지에 징발을 통해 세금을 부과하고, 영국의 의회가 각 식민지가 지불해야 할 금액을 결정하고, 속주 의회가 속주의 상황에 가장 적합한 방식으로 세금을 평가하고 징수하는 것이 제안되었습니다. 
이런 방식으로 제국 전체에 관련된 것은 제국 전체를 검사하고 감독하는 의회에 의해 결정될 것이고, 각 식민지의 속주 업무는 여전히 자체 의회에 의해 규제될 수 있습니다.
이 경우 식민지는 영국 의회에 대표자가 없어야 하지만, 경험에 비추어 판단해 보면 의회의 요구가 불합리할 가능성은 없습니다. 
영국 의회는 어떤 경우에도 의회에 대표되지 않는 제국의 일부에 과도한 부담을 지우려는 가장 작은 성향을 보이지 않았습니다. 
의회의 권위에 저항할 수단이 없는 건지와 저지 섬은 영국의 어느 지역보다 세금이 가볍습니다. 
의회는 식민지에 세금을 부과할 수 있는 권리를 행사하려고 시도하면서, 근거가 있든 없든, 지금까지 식민지에 국내의 동포들이 내는 것과 공정한 비율에 가까운 어떤 것도 요구한 적이 없습니다. 
게다가 식민지의 기여도가 토지세의 상승 또는 하락에 비례하여 증가하거나 감소한다면, 의회는 동시에 자신의 구성원에게 세금을 부과하지 않고는 식민지에 세금을 부과할 수 없으며, 이 경우 식민지는 의회에 사실상 대표되는 것으로 간주될 수 있습니다. 
모든 다른 지방에 세금을 부과하지 않는 제국의 예는 부족하지 않습니다. 제가 표현을 허용한다면, 한 덩어리로 세금을 부과하는 것이 아니라 군주가 각 지방이 지불해야 할 금액을 규제하고, 어떤 지방에서는 적절하다고 생각하는 대로 세금을 부과하고 징수하는 반면, 다른 지방에서는 각 지방의 각 주가 결정하는 대로 세금을 부과하고 징수하도록 내버려둡니다. 
프랑스의 어떤 지방에서는 왕이 적절하다고 생각하는 세금을 부과할 뿐만 아니라 적절하다고 생각하는 방식으로 세금을 부과하고 징수합니다. 
다른 지방에서는 특정 금액을 요구하지만, 각 지방의 주가 적절하다고 생각하는 대로 그 금액을 부과하고 징수하도록 내버려둡니다. 
징발에 의한 세금 부과 방식에 따르면, 영국의 의회는 식민지 의회에 대해 거의 같은 상황에 처하게 될 것입니다. 이는 프랑스의 왕이 여전히 자체 주를 가질 수 있는 특권을 누리고 있는 지방의 주, 즉 가장 잘 통치되고 있다고 생각되는 프랑스의 지방에 대해 하는 것과 거의 같은 상황입니다. 
그러나 이 계획에 따르면 식민지는 공공 부담의 몫이 본국의 동료 시민들의 적절한 비율에 비해 결코 초과될 것이라는 두려움을 가질 만한 정당한 이유가 없지만, 영국은 결코 그 적절한 비율에 도달하지 못할 것이라는 두려움을 가질 만한 정당한 이유가 있을 수 있습니다. 
영국 의회는 얼마 전부터 식민지에서 프랑스 국왕이 여전히 자체 주를 가질 수 있는 특권을 누리고 있는 프랑스의 지방에서 가진 것과 같은 확립된 권한을 가지고 있지 않았습니다.
식민지 의회가 그다지 호의적이지 않다면(그리고 지금까지 없었던 만큼 능숙하게 관리되지 않는다면 그럴 가능성은 매우 낮을 것이다) 의회의 가장 합리적인 요구를 회피하거나 거부할 수 있는 많은 구실을 여전히 찾을 수 있을 것이다. 
프랑스 전쟁이 발발한다고 가정하자. 제국의 본거지를 방어하기 위해 천만 달러를 즉시 모아야 한다. 
이 금액은 이자를 지불하기 위해 저당 잡힌 의회 기금의 신용으로 빌려야 한다. 
의회는 이 기금의 일부를 영국에서 부과되는 세금으로 모금하고, 일부는 미국과 서인도 제도의 모든 식민지 의회에 대한 징발로 모금할 것을 제안한다. 전쟁 
의 본거지에서 멀리 떨어진 모든 의회의 좋은 기분에 부분적으로 의존하는 기금의 신용으로 사람들이 돈을 쉽게 선불할까? 때로는 전쟁의 사건에 대해 그다지 관심이 없다고 생각할 수도 있다. 
그러한 기금에 대해서는 아마도 영국에서 부과될 세금이 책임져야 할 금액보다 더 많은 돈이 지급되지 않을 것입니다. 
전쟁으로 인해 발생한 부채의 전체 부담은 이런 방식으로 지금까지 항상 그래왔듯이 영국에, 제국의 일부에, 제국 전체에가 아닌, 제국의 일부에 전가될 것입니다. 
영국은 아마도 세계가 시작된 이래로 제국을 확장하면서 자원을 한 번도 늘리지 않고 단지 지출만 늘린 유일한 국가일 것입니다. 
다른 국가들은 일반적으로 제국을 방어하는 데 드는 비용의 가장 상당한 부분을 종속 및 종속 속주에 부담시켰습니다. 
영국은 지금까지 종속 및 종속 속주가 이 모든 비용을 거의 부담하도록 내버려 두었습니다. 
영국을 지금까지 법이 종속되고 종속되어 있다고 가정해 온 자신의 식민지와 동등한 지위에 두기 위해서는 의회의 징발로 세금을 부과하는 방안에 따라 식민지 의회가 징발을 회피하거나 거부하려고 할 경우 의회가 징발을 즉시 효과적으로 만들 수 있는 수단을 가져야 하는 것으로 보인다. 그리고 그러한 수단이 무엇인지는 상상하기 쉽지 않으며 아직 설명되지 않았다. 
동시에 영국의 의회가 자신의 의회의 동의 없이도 식민지에 세금을 부과할 권리를 완전히 확립한다면 그 순간부터 의회의 중요성은 끝나고 그와 함께 영국령 아메리카의 모든 지도자들의 중요성도 끝날 것이다. 사람들 
은 주로 그것이 그들에게 주는 중요성 때문에 공공 업무 관리에 어느 정도 참여하기를 원한다.
모든 나라의 주요 인물, 즉 자연적 귀족이 각자의 중요성을 유지하거나 방어하는 힘에 따라 모든 자유 정부 체제의 안정성과 지속성이 좌우됩니다. 
그 주요 인물들이 서로의 중요성을 끊임없이 공격하고, 자신의 중요성을 방어하는 데에는 국내 파벌과 야망이 작용합니다. 
미국의 주요 인물들은 다른 모든 나라의 주요 인물들과 마찬가지로 자신의 중요성을 유지하고자 합니다. 
그들은 의회라고 부르고 영국의 의회와 동등한 권위를 지닌다고 생각하는 의회가 그 의회의 겸손한 장관과 행정 책임자가 될 정도로 격하된다면 자신의 중요성의 대부분이 끝날 것이라고 생각하거나 상상합니다. 따라서 
그들은 의회의 징발로 세금을 부과받는다는 제안을 거부했고, 다른 야심 차고 기품 있는 사람들처럼 자신의 중요성을 방어하기 위해 칼을 뽑는 것을 선택했습니다. 
로마 공화국이 쇠퇴하면서, 국가를 방어하고 제국을 확장하는 주요 부담을 지고 있던 로마의 동맹국들은 로마 시민의 모든 특권을 인정해 달라고 요구했습니다. 
거부당하자 사회적 전쟁이 발발했습니다. 
그 전쟁 동안 로마는 대부분의 동맹국에 그러한 특권을 하나씩 부여했고, 그들이 일반 연합에서 분리되는 비율에 따라 부여했습니다. 
영국의 의회는 식민지에 세금을 부과하는 것을 고집했고, 그들은 대표되지 않는 의회에서 세금을 부과받는 것을 거부했습니다. 
일반 연합에서 분리되는 각 식민지에 영국이 제국의 공공 수입에 기여한 비율에 맞는 수의 대표를 허용한다면, 그 결과 동일한 세금을 부과받고, 그 보상으로 국내의 동료 신민과 동일한 무역의 자유를 누릴 수 있었습니다. 대표의 수는 나중에 기여한 비율이 증가할 수 있으므로 증가해야 했습니다. 중요성을 획득하는 새로운 방법, 새롭고 더욱 눈부신 야망의 대상이 각 식민지의 지도자들에게 제시될 것입니다. 
식민지 파벌의 하찮은 복권에서 발견할 수 있는 작은 상을 위해 돈을 낭비하는 대신, 그들은 사람들이 자연스럽게 자신의 능력과 행운에 대해 가지고 있는 오만함에서 영국 정치의 거대한 국가 복권의 바퀴에서 때때로 나오는 큰 상 중 일부를 뽑기를 바랄 수 있을 것입니다.
이 방법이나 다른 방법이, 그리고 미국의 지도자들의 중요성을 보존하고 야망을 충족시키는 것보다 더 명백한 방법은 없는 듯하지만, 그들이 자발적으로 우리에게 복종할 가능성은 매우 낮습니다. 그리고 우리는 그들이 그렇게 하도록 강요하는 데 흘려야 할 피는, 모든 한 방울, 현재 우리의 동료 시민인 사람들의 피이거나, 우리가 우리의 동료 시민으로 삼기를 바라는 사람들의 피라는 것을 고려해야 합니다. 
사태가 이렇게 된 상황에서 우리의 식민지가 힘만으로 쉽게 정복될 것이라고 스스로를 아첨하는 사람들은 매우 약합니다. 
지금 그들이 대륙 의회라고 부르는 것의 결의안을 통치하는 사람들은 이 순간 유럽에서 가장 위대한 신민들이 거의 느끼지 못하는 정도의 중요성을 스스로 느낍니다. 
그들은 상인, 상인, 변호사에서 정치가와 입법자가 되었고, 광대한 제국을 위한 새로운 형태의 정부를 고안하는 데 종사하고 있습니다. 그들은 그 제국이 될 것이라고 스스로를 기쁘게 생각하며, 실제로는 세상에서 가장 위대하고 강력한 제국 중 하나가 될 가능성이 매우 높아 보입니다. 
대륙 의회의 직접적인 지휘 아래 다른 방식으로 행동하는 500명의 서로 다른 사람들과 그 500명의 지휘 아래 행동하는 50만 명의 사람들은 모두 같은 방식으로 자신의 중요성이 비례적으로 상승한다고 느낍니다. 미국의 여당의 거의 모든 개인은 현재 자신의 
상상 속에서 그가 이전에 채웠던 것보다 더 높은 지위를 차지하고 있을 뿐만 아니라 그가 채울 것이라고 기대했던 것보다 더 높은 지위를 차지하고 있습니다. 그리고 그에게나 그의 지도자들에게 새로운 야망의 대상이 제시되지 않는 한, 그가 평범한 사람이라면 그 지위를 지키기 위해 죽을 것입니다. 
대통령 헤이노의 발언은, 우리가 지금 리그의 많은 사소한 사건에 대한 기사를 즐겁게 읽고 있다는 것입니다. 그 사건들이 일어났을 때, 아마도 매우 중요한 뉴스로 여겨지지 않았을 것입니다. 
그러나 모든 사람이 당시에 자신이 어느 정도 중요하다고 생각했다고 그는 말합니다. 그리고 그 시대로부터 우리에게 전해진 수많은 회고록은 대부분 사건을 기록하고 확대하는 것을 즐겼던 사람들이 쓴 것이었고, 그들은 그 사건에서 상당한 역할을 했다고 자만했습니다. 
그 당시 파리 시가 얼마나 완강하게 자신을 방어했는지, 얼마나 끔찍한 기근을 견뎌냈는지, 가장 훌륭하고 나중에는 가장 사랑받는 모든 프랑스 국왕에게 복종하기보다는 오히려 견뎌냈는지는 잘 알려져 있습니다. 
대부분의 시민, 또는 대부분의 시민을 다스리는 사람들은 자신의 중요성을 지키기 위해 싸웠고, 그들은 고대 정부가 재건될 때마다 그 중요성이 끝날 것이라고 예견했습니다.
우리 식민지는 연합에 동의하도록 유도되지 않는 한, 모든 모국 중 가장 뛰어난 나라에 대항하여 파리가 가장 뛰어난 왕 중 한 명에 대항하여 완강하게 방어할 가능성이 매우 높습니다. 
대표라는 개념은 고대에는 알려지지 않았습니다. 
한 국가의 사람들이 다른 국가의 시민권을 취득했을 때, 그들은 그 권리를 행사할 다른 수단이 없었고, 다른 국가의 사람들과 함께 투표하고 심의하기 위해 집단을 구성하는 것 외에는 없었습니다. 
이탈리아 주민의 대부분이 로마 시민의 특권을 누리게 되면서 로마 공화국은 완전히 망가졌습니다. 
누가 로마 시민이고 누가 아닌지를 더 이상 구별할 수 없었습니다. 
어떤 부족도 자신의 구성원을 알 수 없었습니다. 
어떤 종류의 폭도라도 사람들의 집회에 참여하여 진짜 시민을 몰아내고 마치 자신이 그런 사람인 것처럼 공화국의 일을 결정할 수 있었습니다. 
그러나 미국이 의회에 50명이나 60명의 새로운 대표를 파견하더라도 하원의 문지기는 누가 의원이고 누가 의원이 아닌지 구별하는 데 큰 어려움을 겪지 않았습니다. 
따라서 로마 헌법은 로마와 이탈리아의 동맹국이 연합함으로써 필연적으로 파괴되었지만, 영국 헌법은 영국과 식민지가 연합함으로써 손상될 가능성이 전혀 없습니다. 
반대로 그 헌법은 그것으로 완성될 것이고 그것 없이는 불완전해 보입니다. 
제국의 모든 지역의 문제에 대해 심의하고 결정하는 의회는 적절한 정보를 얻기 위해 확실히 모든 지역의 대표가 있어야 합니다. 
그러나 이 연합이 쉽게 실현될 수 있거나 실행에 어려움과 큰 어려움이 발생하지 않을 것이라고 나는 주장하지 않습니다. 
그러나 나는 아직 극복할 수 없는 것처럼 보이는 것을 들어본 적이 없습니다. 
아마도 주된 이유는 사물의 본질에서 비롯된 것이 아니라 이쪽과 대서양 저쪽 모두의 사람들의 편견과 의견에서 비롯된 것일 것입니다. 
물 이쪽에 있는 우리는 미국 대표의 수가 헌법의 균형을 뒤집고, 한편으로는 왕관의 영향력을, 다른 한편으로는 민주주의의 힘을 지나치게 증가시키지 않을까 두렵습니다. 
하지만 미국 대표의 수가 미국 세금의 생산물에 비례한다면, 관리해야 할 사람의 수는 그들을 관리하는 수단에 정확히 비례하여 증가하고, 관리하는 수단은 관리해야 할 사람의 수에 비례하여 증가할 것입니다.
헌법의 군주제와 민주주의 부분은 연합 이후에도 서로에 대해 이전과 정확히 같은 정도의 상대적 힘을 가질 것입니다. 
물 건너편에 있는 사람들은 정부의 본거지와의 거리가 많은 억압에 노출될까 봐 두려워하지만, 의회에 있는 그들의 대표자들은 처음부터 상당해야 하며, 모든 억압으로부터 그들을 쉽게 보호할 수 있을 것입니다. 
거리는 대표자의 구성원에 대한 의존성을 크게 약화시킬 수 없으며, 전자는 여전히 의회에서 자신의 의석과 그로부터 얻은 모든 결과가 후자의 호의에 빚졌다고 느낄 것입니다. 
따라서 전자는 입법부 구성원의 모든 권한을 가지고 제국의 그 외딴 지역에서 어떤 공무원이나 군 장교가 저지를 수 있는 모든 폭행에 대해 불평함으로써 그 호의를 기르는 것이 이익이 될 것입니다. 
미국이 정부 소재지에서 떨어진 거리, 게다가 그 나라의 원주민들은 어느 정도 이치에 맞는 모습을 보이며 스스로를 우쭐대겠지만, 오래 지속되지는 않을 것이다. 
지금까지 그 나라는 부, 인구, 발전 면에서 급속히 발전해 왔기 때문에, 아마도 1세기도 채 지나지 않아 미국의 생산물이 영국의 세금을 능가할지도 모른다. 
그러면 제국의 소재지는 자연스럽게 제국의 전반적인 방어와 지원에 가장 크게 기여한 지역으로 옮겨갈 것이다. 
아메리카의 발견과 희망봉을 통해 동인도로 가는 길은 인류 역사상 가장 위대하고 중요한 두 가지 사건으로 기록되어 있다. 
그 사건들의 결과는 이미 컸지만, 이러한 발견이 이루어진 이후 2세기에서 3세기 사이의 짧은 기간 동안 그 결과의 전모를 볼 수는 없었다. 
그 위대한 사건들이 앞으로 인류에게 어떤 이익이나 불행을 가져올지 인간의 지혜로는 예측할 수 없다. 
세계에서 가장 먼 지역을 어느 정도 통합함으로써, 서로의 필요를 덜어주고, 서로의 즐거움을 증가시키고, 서로의 근면을 격려함으로써, 그들의 일반적인 경향은 유익해 보일 것입니다. 
그러나 동인도와 서인도의 원주민들에게는 그러한 사건에서 나올 수 있는 모든 상업적 이익이 그들이 초래한 끔찍한 불행에 잠겨 사라졌습니다. 
그러나 이러한 불행은 그러한 사건 자체의 본질에서 비롯된 것이 아니라 우연에서 비롯된 것으로 보입니다.
이러한 발견이 이루어졌을 당시, 유럽인들의 힘의 우월성은 너무나 컸기 때문에, 그들은 그 외딴 나라에서 온갖 불의를 처벌받지 않고 저지를 수 있었습니다. 그 후로 
, 아마도 그 나라의 원주민들은 더 강해질 수도 있고, 유럽인들은 더 약해질 수도 있습니다. 그리고 전 세계 모든 지역의 주민들은 용기와 힘의 평등에 도달할 수 있는데, 이는 서로에 대한 두려움을 불러일으킴으로써 독립 국가의 불의를 압도하여 서로의 권리에 대한 존중으로 만들 수 있습니다. 
하지만 이러한 힘의 평등을 확립하는 데 가장 적합한 것은 모든 나라에서 모든 나라로의 광범위한 무역이 자연스럽게 또는 오히려 필연적으로 수반하는 지식과 온갖 개선 사항의 상호 전달입니다. 
그동안 이러한 발견의 주요 효과 중 하나는 상업 시스템을 그렇지 않았다면 결코 도달할 수 없었을 정도로 화려하고 영광스러운 수준으로 끌어올렸다는 것입니다. 
그 시스템의 목적은 토지의 개량과 경작보다는 무역과 제조업으로, 국가의 산업보다는 도시의 산업으로 위대한 국가를 부유하게 하는 것입니다. 
그러나 이러한 발견의 결과로 유럽의 상업 도시는 세계의 아주 작은 부분(대서양에 둘러싸인 유럽의 일부와 발트해와 지중해에 위치한 국가)만을 위한 제조자이자 운송자가 되는 대신, 이제는 수많은 번창하는 아메리카 경작자를 위한 제조자가 되었고, 아시아, 아프리카, 아메리카의 거의 모든 다른 국가를 위한 운송자이자 어떤 면에서는 제조자이기도 합니다. 
두 개의 새로운 세계가 산업에 개방되었고, 각각은 오래된 세계보다 훨씬 더 크고 광범위했으며, 그 중 하나의 시장은 매일 더욱 커지고 있습니다. 
아메리카의 식민지를 소유하고 동인도와 직접 무역하는 국가는 실제로 이 거대한 상업의 전체적인 모습과 화려함을 즐깁니다. 
그러나 다른 나라들은 배제하려는 모든 부당한 제약에도 불구하고 종종 그 실제 이익의 더 큰 몫을 누립니다. 
예를 들어 스페인과 포르투갈의 식민지는 스페인과 포르투갈보다 다른 나라의 산업에 더 많은 실제적 격려를 제공합니다. 
린넨 한 품목만 해도 그 식민지의 소비량은 연간 300만 파운드가 넘는다고 합니다(하지만 저는 그 양을 보증하지 않습니다). 
그러나 이 엄청난 소비량은 거의 전적으로 프랑스, ​​플랑드르, 네덜란드, 독일에서 공급됩니다. 
스페인과 포르투갈은 그 중 작은 부분만을 제공합니다.
식민지에 이 엄청난 양의 린넨을 공급하는 자본은 매년 다른 나라의 주민들에게 분배되어 수입을 제공합니다. 
그 수익은 스페인과 포르투갈에서만 쓰이며, 그곳에서 카디스와 리스본 상인들의 호화로운 풍요를 지원하는 데 도움이 됩니다. 
각 국가가 자국 식민지의 독점적 무역을 확보하기 위해 노력하는 규정조차도, 종종 그들이 설립된 나라에 유리한 나라보다 그들이 설립된 나라에 더 해롭습니다. 
다른 나라의 산업에 대한 부당한 억압은, 제가 말할 수 있다면, 억압자들의 머리 위로 돌아가고, 다른 나라들의 산업보다 그들의 산업을 더 많이 무너뜨립니다. 
예를 들어, 이러한 규정에 따라 함부르크의 상인은 미국 시장으로 향하는 린넨을 런던으로 보내야 하고, 독일 시장으로 향하는 담배를 그곳에서 가져와야 합니다. 왜냐하면 그는 하나를 미국으로 직접 보낼 수도 없고, 다른 하나를 그곳에서 직접 가져올 수도 없기 때문입니다. 
이러한 제한으로 그는 아마도 다른 경우보다 하나를 약간 더 싸게 팔고 다른 하나를 약간 더 비싸게 사야 할 의무가 있을 것이고, 그의 이익은 아마도 그로 인해 다소 줄어들 것입니다. 
그러나 함부르크와 런던 사이의 이 무역에서 그는 미국과의 직접 무역에서 할 수 있었던 것보다 훨씬 더 빨리 자본의 수익을 확실히 받습니다. 비록 결코 사실이 아니지만 미국의 지불이 런던의 지불만큼 정확했을 것이라고 가정하더라도 말입니다. 따라서 
그러한 규제가 함부르크 상인을 제한하는 무역에서 그의 자본은 그가 배제된 무역에서 할 수 있었던 것보다 훨씬 더 많은 양의 독일 산업을 지속적으로 고용할 수 있습니다. 
따라서 한 가지 직업이 다른 직업보다 그에게 덜 수익성이 있을 수 있지만 그의 나라에 덜 유리할 수는 없습니다. 
독점이 자연스럽게 런던 상인의 자본을 끌어들이는 직업은 전혀 다릅니다. 
그 직업은 아마도 다른 대부분의 직업보다 그에게 더 수익성이 있을 수 있습니다. 그러나 수익이 느리기 때문에 자국에 더 유리할 수는 없습니다. 
따라서 유럽의 모든 나라가 자국 식민지 무역의 모든 이점을 독점하려는 부당한 시도가 있은 후에도, 어느 나라도 평화 시에 식민지에 대한 억압적인 권위를 지원하고 전쟁 시에 방어하는 비용 외에는 아무것도 독점할 수 없었습니다. 
식민지를 점유함으로써 발생하는 불편함은 모든 나라가 완전히 독점했습니다.
그들의 무역에서 얻은 이점은 다른 많은 국가들과 공유해야만 했습니다. 
첫눈에 보면 의심할 여지 없이 미국의 거대한 상업의 독점은 자연스럽게 가장 높은 가치의 획득으로 보입니다. 
어지러운 야망의 분별력 없는 눈에는 정치와 전쟁의 혼란 속에서 자연스럽게 매우 눈부신 싸움의 대상으로 나타납니다. 
그러나 대상의 눈부신 화려함, 상업의 엄청난 위대함은 독점을 해롭게 만드는 바로 그 특성이며, 또는 한 가지 직업이 본질적으로 다른 대부분의 직업보다 국가에 덜 유리하게 만들어서 그렇지 않았다면 국가 자본의 훨씬 더 큰 부분을 흡수하게 합니다. 
두 번째 책에서 보여졌듯이 모든 국가의 상업 재고는 자연스럽게 그 국가에 가장 유리한 용도를 찾습니다. 
운송업에 사용된다면, 그것이 속한 국가는 그 재고가 거래되는 모든 국가의 상품의 중심지가 됩니다. 
그러나 그 재고의 소유자는 필연적으로 가능한 한 많은 양의 그 상품을 국내에서 처분하고자 할 것입니다. 
그는 그렇게 함으로써 수출의 수고, 위험 및 비용을 절감할 수 있으며, 따라서 그는 해외로 수출하여 얻을 수 있을 것으로 기대하는 것보다 훨씬 적은 가격에, 그리고 다소 적은 이익으로 국내에서 기꺼이 그것들을 판매할 것입니다. 
따라서 그는 자연스럽게 가능한 한 자신의 운송 무역을 소비의 외국 무역으로 바꾸려고 노력할 것입니다.다시 그의 재고가 소비의 외국 무역에 사용된다면, 같은 이유로 그는 수출하기 위해 수집한 국내 상품의 가능한 한 많은 양을 국내에서 기꺼이 처분할 것이고, 이렇게 하여 가능한 한 자신의 소비의 외국 무역을 국내 무역으로 바꾸려고 노력할 것입니다. 
모든 나라의 상업 재고는 자연스럽게 이런 방식으로 가까운 고용을 구애하고 먼 고용을 피합니다.자연스럽게 수익이 빈번한 고용을 구애하고 수익이 멀고 느린 고용을 피합니다. 자연스럽게 자신이 속한 나라나 소유주가 거주하는 나라에서 가장 많은 양의 생산 노동을 유지할 수 있는 고용을 추구하고, 그곳에서 가장 적은 양을 유지할 수 있는 고용은 피한다. 자연스럽게 
일반적인 경우에 가장 유리한 고용을 추구하고, 일반적인 경우에 그 나라에 가장 유리하지 않은 고용은 피한다.
그러나 일반적으로 국가에 덜 유리한 먼 직업 중 하나에서 이익이 가까운 직업에 주어지는 자연스러운 선호도를 균형 잡기에 충분한 것보다 다소 높아지면 이러한 이익의 우월성은 가까운 직업에서 주식을 끌어내어 모든 이익이 적절한 수준으로 돌아올 때까지 이어질 것입니다. 
그러나 이러한 이익의 우월성은 사회의 실제 상황에서 먼 직업이 다른 직업에 비해 다소 재고가 부족하고 사회의 주식이 사회에서 수행되는 모든 다양한 직업에 가장 적절한 방식으로 분배되지 않는다는 증거입니다. 
그것은 무언가가 마땅히 받아야 할 것보다 싸게 사거나 비싸게 팔리고 있으며, 특정 계층의 시민이 더 많이 지불하거나 모든 계층 사이에서 이루어져야 하고 자연스럽게 일어나는 평등에 적합한 것보다 적게 얻음으로써 다소 억압받고 있다는 증거입니다. 
비록 같은 자본이 가까운 고용과 먼 고용에서 같은 양의 생산 노동을 유지할 수는 없지만, 먼 고용은 가까운 고용만큼 사회 복지에 필요할 수 있다. 먼 고용에서 다루는 상품은 아마도 가까운 고용의 대부분을 수행하는 데 필요할 것이다. 
그러나 그러한 상품을 다루는 사람들의 이익이 적정 수준보다 높으면, 그 상품은 마땅히 있어야 할 것보다 비싸게 팔리거나 자연 가격보다 다소 높아질 것이고, 가까운 고용에 종사하는 모든 사람들은 이 높은 가격에 다소나마 억압을 받을 것이다. 
따라서 이 경우 그들의 이익은 가까운 고용에서 일부 재고를 철수하고 먼 고용으로 돌려서 그 이익을 적정 수준으로 낮추고 거래하는 상품의 가격을 자연 가격으로 낮추는 것을 요구한다. 
이 특별한 경우, 공익은 보통 경우에 더 유리한 고용에서 일부 재고를 철수하고 보통 경우에 대중에게 덜 유리한 고용으로 돌려야 한다는 것을 요구한다. 그리고 이 특별한 경우에, 사람들의 자연스러운 이익과 성향은 다른 모든 일반적인 경우와 마찬가지로 공익과 정확히 일치하며, 가까운 곳에서 주식을 빼내고 먼 직업으로 돌리게 합니다. 
따라서 개인의 사적 이익과 열정은 자연스럽게 주식을 일반적인 경우 사회에 가장 유리한 직업으로 돌리게 합니다. 그러나 이러한 
자연스러운 선호도에서 너무 많은 것을 해당 직업으로 돌리면, 해당 직업의 이익은 떨어지고 다른 모든 직업의 이익은 상승하여 즉시 이 잘못된 분배를 바꾸게 됩니다.
따라서 법의 개입 없이도 사람들의 사적 이익과 열정은 자연스럽게 모든 사회의 재고를 그 사회에서 수행되는 모든 다양한 직업에 나누어 분배하게 만든다. 가능한 한 전체 사회의 이익에 가장 적합한 비율로 말이다. 
상업 시스템의 모든 다양한 규정은 필연적으로 이러한 자연스럽고 가장 유리한 재고 분배를 다소 방해한다. 
그러나 미국과 동인도와의 무역과 관련된 규정은 아마도 다른 어떤 것보다 더 방해할 것이다. 그 두 대륙과의 무역은 다른 두 무역 분야보다 더 많은 양의 재고를 흡수하기 때문이다. 
그러나 이 두 가지 다른 무역 분야에서 이러한 방해가 이루어지는 규정은 전혀 같지 않다. 
독점은 두 가지 모두의 위대한 엔진이지만, 그것은 다른 종류의 독점이다. 
어떤 종류의 독점이든 실제로 상업 시스템의 유일한 엔진인 듯하다. 
아메리카와의 무역에서 모든 국가는 다른 모든 국가를 직접 무역에서 배제함으로써 가능한 한 자국 식민지의 전체 시장을 독점하려고 노력합니다. 
16세기 대부분 동안 포르투갈은 인도양에서 항해할 독점권을 주장함으로써 동인도와의 무역을 같은 방식으로 관리하려고 노력했습니다. 그 이유는 먼저 인도양으로 가는 길을 찾았다는 장점 때문입니다. 
네덜란드는 여전히 다른 모든 유럽 국가를 향신료 섬으로의 직접 무역에서 배제하고 있습니다. 
이런 종류의 독점은 다른 모든 유럽 국가에 대해 분명히 확립되었으며, 따라서 그들은 재고의 일부를 돌리는 것이 편리할 수 있는 무역에서 배제될 뿐만 아니라 무역이 거래하는 상품을 직접 생산한 국가에서 직접 수입할 수 있는 것보다 다소 비싼 가격으로 구매해야 합니다. 
그러나 포르투갈의 세력이 몰락한 이후로 어떤 유럽 국가도 인도양에서 항해할 독점권을 주장하지 않았으며, 주요 항구는 현재 모든 유럽 국가의 선박에 개방되어 있습니다. 
그러나 포르투갈과 최근 몇 년 동안 프랑스를 제외하고 동인도 무역은 모든 유럽 국가에서 독점 회사에 종속되었습니다. 
이런 종류의 독점은 그것을 세운 국가에 대해 적절하게 확립되었습니다. 
그 국가의 대부분은 재고의 일부를 돌리는 것이 편리할 수 있는 무역에서 배제될 뿐만 아니라 그 무역이 모든 국민에게 개방되고 자유로울 때보다 다소 비싼 가격으로 거래하는 상품을 구매해야 합니다.
예를 들어 영국 동인도 회사가 설립된 이래로, 영국의 다른 주민들은 무역에서 배제된 것 외에도, 그들이 소비한 동인도 상품의 가격으로, 회사가 독점으로 인해 그 상품에서 벌어들인 모든 엄청난 이익뿐만 아니라, 그렇게 거대한 회사의 업무 관리와 분리할 수 없는 사기와 남용으로 인해 필연적으로 초래되었을 모든 엄청난 낭비에 대해서도 지불해야 했습니다. 따라서 
이 두 번째 종류의 독점의 부조리는 첫 번째 종류의 독점보다 훨씬 더 명백합니다. 
이 두 종류의 독점은 사회의 재고의 자연스러운 분배를 다소나마 어지럽히지만, 항상 같은 방식으로 어지럽히는 것은 아닙니다. 
첫 번째 종류의 독점은 항상 그들이 설립된 특정 무역에 그 자체로 그 무역에 돌아갈 것보다 더 큰 비율의 사회 재고를 끌어들입니다. 
두 번째 종류의 독점은 때때로 그들이 설립된 특정 무역으로 재고를 끌어들이기도 하고, 때로는 다른 상황에 따라 그 무역에서 재고를 몰아내기도 합니다. 
가난한 나라에서는 자연스럽게 그 무역에 다른 경우보다 더 많은 주식을 끌어들인다. 
​​부유한 나라에서는 자연스럽게 다른 경우보다 많은 주식을 밀어낸다. 
예를 들어 스웨덴과 덴마크와 같은 가난한 나라는 무역이 독점 회사에 종속되지 않았다면 동인도에 단 한 척의 배도 보내지 않았을 것이다. 
그러한 회사의 설립은 필연적으로 모험가들을 격려한다. 
그들의 독점은 국내 시장의 모든 경쟁자에 대항하여 그들을 보호하고, 그들은 다른 나라의 상인들과 함께 해외 시장에서 동일한 기회를 갖는다. 
그들의 독점은 그들에게 상당한 양의 상품에 대한 큰 이익의 확실성과 많은 양에 대한 상당한 이익의 기회를 보여준다. 
그러한 특별한 격려가 없었다면 그러한 가난한 나라의 가난한 상인들은 아마도 동인도 무역이 자연스럽게 그들에게 보였을 매우 멀고 불확실한 모험에 그들의 작은 자본을 걸고 위험을 무릅쓰는 생각을 결코 하지 못했을 것이다. 
반면에 네덜란드와 같은 부유한 나라는 자유 무역의 경우 실제로 보내는 것보다 훨씬 더 많은 배를 동인도에 보낼 것이다. 
네덜란드 동인도 회사의 한정된 주식으로 인해 원래 이 회사에 투자되었을 많은 상업 자본이 그 무역에서 밀려났을 가능성이 큽니다.
네덜란드의 상업 자본은 너무나 커서, 마치 끊임없이 넘쳐흐르고 있는 듯합니다. 때로는 외국의 공적 자금으로, 때로는 외국의 사적 상인과 모험가에게 대출로, 때로는 가장 우회적인 외국 소비 무역으로, 때로는 운송 무역으로 흘러들어갑니다. 
모든 가까운 고용이 완전히 채워지고, 견딜 만한 이익을 낼 수 있는 모든 자본이 이미 투자되면, 네덜란드의 자본은 필연적으로 가장 먼 고용으로 흘러갑니다. 
동인도와의 무역이 완전히 자유롭다면, 아마도 이 잉여 자본의 대부분을 흡수할 것입니다. 
동인도는 유럽의 제조업과 금과 은, 그리고 미국의 여러 다른 생산물에 대한 시장을 제공하며, 유럽과 미국을 합친 것보다 더 크고 광범위합니다. 
재고의 자연스러운 분배가 어긋나는 것은 반드시 그것이 발생하는 사회에 해롭습니다. 특정 무역에서 그렇지 않으면 그 무역으로 갈 주식을 몰아내거나 그렇지 않으면 오지 않을 주식을 특정 무역으로 끌어들이는 것이든 상관없습니다. 
독점적 회사 없이 네덜란드의 동인도 무역이 실제보다 더 크다면 그 나라는 자본의 일부가 그 항구에 가장 편리한 고용에서 제외되어 상당한 손실을 입어야 합니다. 
그리고 같은 방식으로 독점적 회사 없이 스웨덴과 덴마크의 동인도 무역이 실제보다 적거나 아마도 더 가능성이 높은 경우 전혀 존재하지 않는다면 그 두 나라도 마찬가지로 상당한 손실을 입어야 합니다. 자본의 일부가 현재 상황에 다소 적합하지 않은 고용으로 끌려가야 합니다. 
아마도 그들에게는 현재의 상황에서 다른 나라의 동인도 상품을 사는 것이, 비록 그들이 다소 더 비싼 값을 치르더라도, 그들의 작은 자본의 많은 부분을 매우 먼 무역에 돌리는 것보다 나을 것이다. 그 무역에서 수익이 매우 느리고, 그 자본이 국내에서 매우 적은 양의 생산 노동을 유지할 수 있고, 생산 노동이 매우 필요하고, 거의 이루어지지 않고, 할 일이 매우 많은 무역이다. 
따라서 독점적인 회사 없이는 특정 국가가 동인도와 직접 무역을 할 수 없을지라도, 그로부터 그러한 회사가 거기에 설립되어야 한다는 결론이 나오지는 않을 것이다. 다만 그러한 국가가 이러한 상황에서 동인도와 직접 무역을 해서는 안 된다는 결론만 나올 뿐이다. 그러한 
회사가 동인도 무역을 하는 데 일반적으로 필요하지 않다는 것은 포르투갈인의 경험에서 충분히 입증되는데, 포르투갈인은 1세기 이상 독점적인 회사 없이 거의 모든 것을 함께 누렸다.
어떤 사적 상인도 동인도의 여러 항구에 요인과 대리인을 유지할 만큼 충분한 자본을 가질 수 없다고 합니다. 그는 가끔 그곳으로 보낼 배에 필요한 상품을 공급하기 위해서요. 하지만 그가 그렇게 할 수 없다면, 화물을 찾는 데 어려움이 있어서 그의 배는 종종 돌아올 시즌을 놓칠 수 있습니다. 그리고 그렇게 오랜 지연으로 인한 비용은 모험의 모든 이익을 잠식할 뿐만 아니라 종종 매우 상당한 손실을 초래할 것입니다. 
그러나 이 주장이 무엇이든 증명된다면, 어떤 거대한 무역 분야도 독점적인 회사 없이는 운영될 수 없다는 것을 증명할 것입니다. 이는 모든 국가의 경험과 상치됩니다. 
어떤 사적 상인의 자본이 주요 무역 분야를 운영하기 위해 운영되어야 하는 모든 종속 무역 분야를 운영하기에 충분한 거대한 무역 분야는 없습니다. 
그러나 국가가 어떤 거대한 무역 분야를 운영할 준비가 되면, 일부 상인은 자연스럽게 자본을 주요 무역 분야로 돌리고, 일부는 종속 무역 분야로 돌립니다. 그리고 그 모든 다른 분야가 이런 방식으로 운영되지만, 모든 분야가 한 개인 상인의 자본에 의해 운영되는 경우는 매우 드뭅니다. 
따라서 어떤 나라가 동인도 무역에 적합한 경우, 그 자본의 일정 부분은 자연스럽게 그 무역의 모든 다른 분야에 분배될 것입니다. 
그 나라의 상인 중 일부는 동인도에 거주하고, 그곳에서 자본을 사용하여 유럽에 거주하는 다른 상인이 보내는 배에 상품을 공급하는 것이 이익이 될 
것입니다. 다른 유럽 국가들이 동인도에서 얻은 정착지는 현재 그들이 속한 독점 회사에서 가져와 군주의 직접적인 보호 아래 두었다면, 적어도 그 정착지가 속한 특정 국가의 상인에게는 이 거주가 안전하고 쉬울 것입니다. 
어떤 특정한 시기에 어떤 나라의 수도의 일부가 스스로 동인도 무역으로 기울어졌다고 말할 수 있다면, 그 무역의 모든 다른 분야를 수행하기에 충분하지 않았다면, 그 특정한 시기에 그 나라가 그 무역에 적합하지 않았다는 증거가 될 것이고, 그 나라가 필요로 하는 동인도 상품을 동인도에서 직접 수입하는 것보다 다른 유럽 국가에서 더 높은 가격으로 얼마 동안 사는 것이 더 나을 것입니다. 그 상품 
의 높은 가격으로 인해 잃을 수 있는 손실은 동인도에 직접 무역하는 것보다 더 필요하거나 더 유용하거나 그 상황에 더 적합한 다른 직업에서 자본의 많은 부분을 빼앗아 입는 손실과 거의 같지 않을 것입니다.
유럽인들은 아프리카 해안과 동인도에 상당한 정착지를 많이 가지고 있지만, 아직 두 나라 중 어느 곳에서도 아메리카 섬과 대륙에 있는 것만큼 많고 번영한 식민지를 건설하지 못했습니다. 
그러나 아프리카와 동인도라는 일반적인 명칭으로 포괄되는 여러 나라는 야만적인 민족이 거주하고 있습니다. 
그러나 그 민족들은 결코 비참하고 무력한 아메리카인만큼 약하고 무방비 상태는 아니었습니다. 그리고 그들이 거주하는 나라의 자연적인 비옥도에 비례하여, 그들은 또한 훨씬 더 인구가 많았습니다. 
아프리카나 동인도에서 가장 야만적인 민족은 양치기들이었습니다. 심지어 호텐토트족도 마찬가지였습니다. 
그러나 멕시코와 페루를 제외한 아메리카의 모든 지역의 원주민은 사냥꾼에 불과했고, 양치기와 사냥꾼의 수 사이에는 같은 비옥한 영토를 유지할 수 있는 양치기의 수와 사냥꾼의 수 사이에 매우 큰 차이가 있습니다. 
따라서 아프리카와 동인도에서는 원주민을 몰아내고 원주민의 대부분 땅에 유럽의 농장을 확장하기가 더 어려웠습니다. 
게다가 독점 회사의 천재성은 새로운 식민지의 성장에 불리하며, 이는 이미 관찰된 바와 같이 동인도에서 그들이 이룬 약간의 진전의 주요 원인이었을 것입니다. 
포르투갈은 독점 회사 없이 아프리카와 동인도 모두에서 무역을 수행했습니다. 아프리카 해안의 콩고, 앙골라, 벵겔라, 동인도의 고아에 있는 그들의 정착지는 미신과 온갖 나쁜 정부로 인해 크게 침체되었지만, 아메리카 식민지와 어느 정도 유사하며, 여러 세대에 걸쳐 그곳에 정착해 온 포르투갈인이 부분적으로 거주하고 있습니다. 희망봉 
과 바타비아에 있는 네덜란드 정착지는 현재 유럽인이 아프리카나 동인도에서 세운 가장 중요한 식민지입니다. 그리고 그 두 정착지는 그 위치에 있어서 특히 운이 좋았습니다. 
희망봉은 아메리카 원주민만큼이나 야만적이고 스스로를 방어할 능력이 없는 종족이 살고 있었습니다. 
게다가, 말하자면, 유럽과 동인도 사이의 중간 지점으로, 거의 모든 유럽 선박이 왕복할 때 잠시 머무는 곳입니다. 
그 선박에 온갖 신선한 식량, 과일, 때로는 와인을 공급하는 것만으로도 식민지의 잉여 생산물에 대한 매우 광범위한 시장을 제공합니다. 
희망봉이 유럽과 동인도의 모든 지역 사이에 있는 것처럼, 바타비아는 동인도의 주요 국가들 사이에 있습니다.
그것은 인도스탄에서 중국과 일본으로 가는 가장 자주 이용하는 도로에 위치하고 있으며, 그 도로의 거의 중간 지점 
에 있습니다. 유럽과 중국을 오가는 거의 모든 선박도 바타비아에 들릅니다. 그리고 그것은 무엇보다도 동인도의 시골 무역이라고 불리는 것의 중심이자 주요 시장입니다. 유럽인이 운영하는 부분뿐만 아니라 토착 인디언이 운영하는 부분도 포함됩니다. 중국과 일본, 통킨, 말라카, 코친차이나, 셀레베스 섬의 주민이 항해하는 선박이 그 항구에서 자주 보입니다. 그러한 
유리한 상황 덕분에 이 두 식민지는 독점 기업의 억압적인 천재성이 때때로 그들의 성장을 방해했을 수 있는 모든 장애물을 극복할 수 있었습니다. 
그들은 바타비아가 아마도 세계에서 가장 건강에 해로운 기후라는 추가적인 단점을 극복할 수 있도록 했습니다. 
영국과 네덜란드 회사는 위에 언급된 두 곳을 제외하고는 상당한 식민지를 건설하지 못했지만, 동인도에서 상당한 정복을 이루었습니다. 
그러나 두 나라가 새로운 신민을 다스리는 방식에서 독점 회사의 타고난 천재성이 가장 뚜렷하게 드러났습니다. 
향신료 섬에서 네덜란드인은 비옥한 계절에 생산되는 모든 향신료를 유럽에서 처분할 때 충분하다고 생각하는 이익 이상으로 태운다고 합니다. 
정착지가 없는 섬에서는 정향나무와 육두구나무의 어린 꽃과 푸른 잎을 수집하는 사람에게 프리미엄을 주는데, 이 나무들은 자연스럽게 그곳에서 자라지만 이 야만적인 정책으로 지금은 거의 완전히 근절되었다고 합니다. 
정착지가 있는 섬에서도 그 나무의 수가 크게 줄었다고 합니다. 
자신의 섬에서 생산되는 농산물이 시장에 맞는 것보다 훨씬 많다면 원주민이 그 일부를 다른 국가에 이전할 방법을 찾을 수 있을 것이라고 그들은 생각합니다. 그리고 그들이 독점을 확보하는 가장 좋은 방법은 자신들이 시장에 내놓는 것 이상은 자라지 않도록 주의하는 것이라고 생각합니다. 
그들은 다양한 억압술을 사용하여 몰루카 제도의 여러 섬의 인구를 신선한 식량과 기타 생활 필수품을 공급하기에 충분한 수로 줄였고, 그들만의 하찮은 수비대와 가끔 향신료를 실어 나르는 배들도 있었습니다. 
그러나 포르투갈의 통치 하에서도 그 섬들은 상당히 잘 살았다고 합니다. 
영국 회사는 아직 벵골에 완벽하게 파괴적인 시스템을 구축할 시간이 없었습니다. 
그러나 그들의 정부 계획은 정확히 같은 경향을 보였습니다.
내가 확신하건대, 수장, 즉 첫 번째 사무원이나 공장이 농부에게 양귀비 밭을 갈고 쌀이나 다른 곡물을 뿌리라고 명령하는 것은 드문 일이 아니었습니다. 
식량이 부족해지는 것을 막기 위한 구실이었지만 진짜 이유는 수장에게 그때 우연히 손에 쥐고 있던 대량의 아편을 더 좋은 가격에 팔 수 있는 기회를 주기 위한 것이었습니다. 
다른 경우에는 명령이 역전되어 양귀비 농장을 위한 공간을 마련하기 위해 쌀이나 다른 곡물이 풍부한 밭을 갈았는데, 수장은 아편으로 엄청난 이익을 낼 가능성이 있다고 예견했습니다. 
회사의 하인들은 여러 차례 외국 무역뿐만 아니라 국내 무역의 가장 중요한 분야 중 일부를 독점하려고 시도했습니다. 
그들이 계속할 수 있었다면, 언젠가는 그들이 독점권을 찬탈한 특정 품목의 생산을 제한하려고 시도했을 것입니다. 그들 스스로 구매할 수 있는 양뿐만 아니라 그들이 충분하다고 생각할 수 있는 이익을 가지고 판매할 수 있는 양까지 말입니다. 
1세기나 2세기가 지나면서 영국 회사의 정책은 이런 방식으로 네덜란드의 정책만큼 완전히 파괴적인 것으로 입증되었을 것입니다. 
그러나 정복한 나라의 주권자로 여겨지는 그 회사들의 실제 이익에 이 파괴적인 계획보다 더 직접적으로 반대되는 것은 없습니다. 
거의 모든 국가에서 주권자의 수입은 국민의 수입에서 나옵니다. 
따라서 국민의 수입이 클수록 토지와 노동의 연간 생산물이 커지고, 그들은 주권자에게 더 많이 줄 수 있습니다. 
따라서 연간 생산물을 가능한 한 많이 늘리는 것이 그의 이익입니다. 
그러나 이것이 모든 군주의 관심사라면, 벵골 군주의 관심사처럼 주로 토지 임대료에서 발생하는 수입을 가진 군주의 관심사이기도 합니다. 
그 임대료는 필연적으로 생산물의 양과 가치에 비례해야 하며, 둘 다 시장의 범위에 따라 달라야 합니다. 
양은 항상 그것을 지불할 여유가 있는 사람들의 소비에 다소 정확하게 적합할 것이고, 그들이 지불할 가격은 항상 경쟁의 열망에 비례할 것입니다.
따라서 그러한 주권자의 이익은 자국의 생산물에 대한 가장 광범위한 시장을 개방하고, 가장 완벽한 상업 자유를 허용하여 구매자의 수와 경쟁을 가능한 한 늘리는 것입니다. 그리고 이를 위해 모든 독점뿐만 아니라 국내 생산물을 한 지역에서 다른 지역으로 운송하거나, 외국으로 수출하거나, 교환할 수 있는 모든 종류의 상품을 수입하는 데 대한 모든 제한을 폐지하는 것입니다. 이런 방식으로 그는 
생산물의 양과 가치를 모두 증가시킬 가능성이 가장 높으며, 결과적으로 자신의 몫이나 수입도 증가시킬 것입니다. 
그러나 상인 집단은 주권자가 된 후에도 자신을 주권자라고 생각할 수 없는 듯합니다. 
그들은 여전히 ​​무역, 즉 다시 팔기 위한 구매를 주요 사업으로 여기고, 이상하게도 부조리하게도 주권자의 성격을 상인의 성격에 덧붙여 생각할 뿐입니다. 그들은 그것을 종속시켜야 할 무언가로, 또는 인도에서 더 싸게 살 수 있게 함으로써 유럽에서 더 나은 이익으로 팔 수 있는 수단으로. 
그들은 이 목적을 위해 가능한 한 모든 경쟁자를 그들의 정부에 종속된 국가의 시장에서 배제하고, 결과적으로 그 국가의 잉여 생산물의 일부를 적어도 그들 자신의 수요를 공급하기에 간신히 충분한 수준으로 줄이거나 그들이 합리적이라고 생각하는 이익으로 유럽에서 팔 수 있을 정도로 줄이려고 노력한다. 
그들의 상업적 습관은 거의 필연적으로, 비록 무의식적으로, 모든 일반적인 경우에 독점자의 작고 일시적인 이익을 군주의 크고 영구적인 수입보다 선호하도록 이끌고, 점차적으로 그들이 그들의 정부에 종속된 국가를 네덜란드가 몰루카를 대하는 것과 거의 비슷하게 대하도록 이끌 것이다. 군주 
로 간주되는 동인도 회사의 이익은 인도 영토로 운반되는 유럽 상품이 가능한 한 싸게 그곳에서 판매되어야 한다는 것이다. 그리고 그곳에서 가져온 인도 상품은 가능한 한 좋은 가격으로 그곳에서 팔려야 한다. 
그러나 이것의 반대는 상인으로서의 그들의 이해관계이다. 
군주로서 그들의 이해관계는 그들이 통치하는 나라의 이해관계와 정확히 같다. 
상인으로서 그들의 이해관계는 그 이해관계와 정반대이다. 
그러나 그러한 정부의 천재성이, 심지어 유럽에서의 방향과 관련된 것일지라도, 이런 식으로 본질적으로, 그리고 아마도 치유할 수 없을 정도로 결함이 있다면, 인도에서의 행정은 훨씬 더 그렇다.
그 행정부는 반드시 상인 위원회로 구성되는데, 의심할 여지 없이 매우 존경받는 직업이지만, 세계 어느 나라에서도 자연스럽게 사람들을 두렵게 하고 무력 없이 기꺼이 복종하도록 명령하는 그런 종류의 권위를 가지고 있지 않습니다. 
그러한 위원회는 그들이 동반하는 군사력에 의해서만 복종을 명령할 수 있으며, 따라서 그들의 정부는 필연적으로 군사적이고 전제적입니다. 
그러나 그들의 적절한 사업은 상인들의 사업입니다. 
그것은 주인의 계산에 따라 그들에게 위탁된 유럽 상품을 판매하고, 그 대가로 유럽 시장을 위해 인도 상품을 사는 것입니다. 
그것은 하나를 비싸게 판매하고 다른 하나를 가능한 한 싸게 구매하고, 결과적으로 그들이 상점을 두고 있는 특정 시장에서 모든 경쟁자를 가능한 한 배제하는 것입니다. 
따라서 회사의 무역과 관련된 행정부의 천재성은 방향의 천재성과 동일합니다. 
그것은 정부를 독점의 이익에 종속시키는 경향이 있으며, 결과적으로 국가의 일부 잉여 생산물의 자연스러운 성장을 적어도 회사의 수요에 간신히 대처할 수 있는 수준으로 저해합니다. 
게다가 행정부의 모든 구성원은 어느 정도 자신의 계정으로 거래하고 있으며, 그들이 그렇게 하는 것을 금지하는 것은 헛된 일입니다. 
1만 마일 떨어진 곳에 있고 따라서 거의 눈에 띄지 않는 거대한 회계소의 서기가 주인의 간단한 명령에 따라 즉시 자신의 계정으로 어떤 종류의 사업도 하지 않고, 손에 있는 재산을 벌 수 있는 모든 희망을 영원히 포기하고, 그 주인들이 허락하는 적당한 급여에 만족하고, 그 급여는 적당하지만 거의 증가할 수 없으며, 일반적으로 회사 무역의 실제 이익이 감당할 수 있는 만큼 큽니다. 
이런 상황에서 회사의 하인들이 자기 돈으로 거래하는 것을 금지하는 것은, 주인의 명령을 집행한다는 명목으로 하급 하인들이 주인의 불만에 시달리는 하급 하인들을 억압할 수 있게 하는 것 외에는 거의 효과가 없을 것이다. 하인 
들은 자연스럽게 자신의 사적 거래와 회사의 공적 거래에 대해 동일한 독점을 확립하려고 노력한다. 
그들이 원하는 대로 행동하도록 허용된다면, 그들은 다른 모든 사람들이 거래하기로 선택한 품목을 거래하는 것을 공정하게 금지함으로써 이 독점을 공개적이고 직접적으로 확립할 것이다. 그리고 이것이 아마도 그것을 확립하는 가장 좋고 가장 억압적이지 않은 방법일 것이다.
그러나 유럽의 명령에 따라 그들이 이를 하는 것이 금지된다면, 그들은 그럼에도 불구하고 비밀리에 간접적으로 같은 종류의 독점을 확립하려고 노력할 것이며, 그것은 국가에 훨씬 더 파괴적인 방식으로 이루어질 것입니다. 
그들은 정부의 모든 권한을 행사하고 사법 행정을 왜곡하여, 은밀하게 또는 적어도 공개적으로 인정하지 않는 대리인을 통해 수행하기로 선택할 수 있는 모든 상업 분야에서 자신들을 방해하는 사람들을 괴롭히고 파괴할 것입니다. 
그러나 하인의 사적 무역은 자연스럽게 회사의 공적 무역보다 훨씬 더 다양한 품목으로 확대될 것입니다. 
회사의 공적 무역은 유럽과의 무역을 넘어서지 않으며, 국가의 대외 무역의 일부만을 포함합니다. 
그러나 하인의 사적 무역은 내륙 및 대외 무역의 모든 다른 분야로 확대될 수 있습니다. 
회사의 독점은 자유 무역의 경우 유럽으로 수출될 잉여 생산물의 자연스러운 성장을 저해할 뿐입니다. 
하인의 독점은 그들이 거래하기로 선택한 모든 생산물의 자연스러운 성장을 저해하는 경향이 있습니다. 국내 소비를 목적으로 하는 것과 수출을 목적으로 하는 것 모두; 결과적으로 국가 전체의 경작을 저하시키고 주민 수를 줄이는 경향이 있습니다. 
그것은 국가의 하인이 거래하기로 선택할 때마다 모든 종류의 생산물의 양, 심지어 생필품의 양을 그 하인이 사고 팔 수 있는 양으로 줄이는 경향이 있습니다. 
그들의 상황의 본질로 인해 하인은 주인이 자신의 이익을 지지하는 것보다 자신이 통치하는 국가의 이익에 반하여 자신의 이익을 엄격하게 지지할 의향이 더 강해야 합니다. 국가는 주인의 
소유이며, 주인은 자신에게 속한 것에 대한 이익을 어느 정도 고려하지 않을 수 없습니다. 그러나 그것은 하인들에게 속하지 않습니다. 
주인들의 진정한 이익은, 그들이 그것을 이해할 수 있다면, 국가의 이익과 동일합니다. {그러나 인도 주식의 모든 소유자의 이익은 그가 투표로 어느 정도 영향력을 행사하는 정부에 대한 국가의 이익과 결코 동일하지 않습니다.—5권 
1장 2부 참조 
} 그리고 그들이 그것을 억압하는 것은 주로 무지와 상업적 편견의 비열함 때문입니다. 
그러나 하인들의 진정한 이익은 결코 국가의 이익과 동일하지 않으며, 가장 완벽한 정보라도 반드시 그들의 억압을 종식시키지는 못할 것입니다. 
따라서 유럽에서 보낸 규정은 종종 약했지만 대부분의 경우 선의였습니다.
더 많은 지성과 아마도 덜 좋은 의미가 인도의 하인들이 세운 정부에서 때때로 나타났습니다. 
행정부의 모든 구성원이 나라를 떠나고 싶어하고, 따라서 가능한 한 빨리 정부를 끝내고 싶어하는 매우 독특한 정부이며, 그가 정부를 떠난 다음 날, 그의 모든 재산을 가지고 간 후에는 온 나라가 지진에 삼켜져도 전혀 상관없습니다. 
그러나 내가 여기서 말한 어떤 것으로든 동인도 회사의 하인들의 일반적인 성격에 대한 혐오스러운 비난을 던지고 특정 개인의 성격에 대해서는 덜 언급하려는 것은 아닙니다. 내가 비난하려는 것은 
정부 체제, 그들이 처한 상황이지, 그 안에서 행동한 사람들의 성격이 아닙니다. 
그들은 자연스럽게 지시된 상황에 따라 행동했고, 그들에게 가장 큰 소리로 반대했던 사람들도 아마 그들 스스로 더 잘 행동하지 않았을 것입니다. 
전쟁과 협상에서 마드라스와 캘커타의 의회는 여러 차례 결의와 결정적인 지혜로 행동했는데, 이는 그 공화국의 전성기에 로마 원로원에 영예를 안겨주었을 것입니다. 
그러나 그 의회의 구성원들은 전쟁과 정치와는 매우 다른 직업을 위해 자랐습니다. 
그러나 교육, 경험 또는 모범이 없는 그들의 상황만으로도 그들에게 필요한 위대한 자질이 한꺼번에 형성되었고, 그들 스스로가 가지고 있다는 것을 잘 알 수 없는 능력과 미덕으로 그들에게 영감을 준 것 같습니다. 
따라서 어떤 경우에 그것이 그들에게 기대할 수 없는 관대한 행동을 하도록 고무했다면, 다른 경우에 그것이 다소 다른 성격의 착취를 하도록 그들을 부추겼을지도 모릅니다. 
따라서 그러한 배타적인 회사는 모든 면에서 귀찮은 존재입니다. 그들이 자리 잡은 나라에 항상 다소 불편을 주고, 그들의 통치를 받는 불행을 겪은 나라에 파괴적입니다. 
8장. 
중상주의 체계의 결론. 
수출을 장려하고 수입을 억제하는 것이 중상주의 체계가 모든 국가를 부유하게 하려는 두 가지 큰 엔진이지만, 일부 특정 상품에 관해서는 반대 계획을 따르는 듯합니다. 즉, 수출을 억제하고 수입을 장려하는 것입니다. 
그러나 중상주의 체계의 궁극적인 목적은 항상 유리한 무역 균형을 통해 국가를 부유하게 하는 것이라고 주장합니다.
그것은 우리 노동자들에게 이점을 제공하고 모든 외국 시장에서 다른 나라의 노동자보다 싸게 팔 수 있도록 하기 위해 제조 재료와 무역 도구의 수출을 억제합니다. 그리고 이런 방식으로 그다지 가치가 없는 소수의 상품의 수출을 제한함으로써 다른 상품의 훨씬 더 크고 더 가치 있는 수출을 야기할 것을 제안합니다. 
그것은 우리 국민이 더 싸게 가공할 수 있도록 제조 재료의 수입을 장려하고, 그렇게 함으로써 제조된 상품의 더 크고 더 가치 있는 수입을 방지합니다. 
저는 적어도 우리 법령집에서 무역 도구의 수입에 대한 장려가 주어지는 것을 보지 못했습니다. 
제조업이 어느 정도 위대해지면 무역 도구의 제작 자체가 매우 중요한 많은 제조업의 목표가 됩니다. 
그러한 도구의 수입에 특별한 장려를 주는 것은 그 제조업의 이익을 지나치게 방해할 것입니다. 
따라서 그러한 수입은 장려되는 대신 종종 금지되었습니다. 
따라서 아일랜드에서 수입하는 경우를 제외하고 양모 카드의 수입이나 난파선 또는 상금으로 수입하는 경우는 에드워드 4세의 3일에 금지되었습니다. 
이 금지는 엘리자베스 39세에 갱신되었고, 이후의 법률에 의해 계속되고 영구화되었습니다. 
제조 재료의 수입은 때때로 다른 상품에 부과되는 관세 면제에 의해 장려되었고, 때로는 현상금에 의해 장려되었습니다. 
여러 다른 국가에서 양모, 모든 국가에서 면모, 가공되지 않은 아마, 대부분의 염색 약물, 아일랜드 또는 영국 식민지에서 가공되지 않은 가죽의 대부분, 영국 그린란드 어업에서 물개 가죽, 영국 식민지에서 돼지와 막대 철, 그리고 여러 다른 제조 재료의 수입은 세관에서 적절하게 입력되는 경우 모든 관세 면제에 의해 장려되었습니다. 
상인과 제조업자의 사적 이익이 아마도 입법부에서 이러한 면제와 다른 대부분의 상업 규정을 강탈했을 것입니다. 
그러나 이러한 면제는 완벽하게 공정하고 합리적입니다. 그리고 국가의 필요와 일관되게 다른 모든 제조 재료에 확대 적용될 수 있다면 대중은 확실히 이득을 얻을 것입니다. 
그러나 우리의 위대한 제조업자들의 탐욕은 어떤 경우에는 이러한 면제를 그들의 작업의 거친 재료로 정당하게 간주될 수 있는 것 이상으로 확대했습니다. 
24번째 Geo. 
II. 
chap. 
46에 따르면, 단 1d의 소액 세금.
파운드는 이전에 부과되었던 훨씬 더 높은 세금 대신 외국 갈색 리넨 원사의 수입에 부과되었습니다. 즉, 세일 원사에 
파운드당 6펜스 
, 모든 프랑스 및 네덜란드 원사에 파운드당 1실링 
, 모든 가문비나무 또는 Muscovia 원사의 100중량에 £2:13:4였습니다. 
그러나 우리의 제조업자들은 이 감세에 오래 만족하지 않았습니다. 같은 왕의 29일, 
15장, 가격이 야드당 18펜스를 초과하지 않는 영국 및 아일랜드 리넨의 수출에 대한 장려금을 주는 동일한 법률에 따라 
갈색 리넨 원사의 수입에 대한 이 작은 세금조차 폐지되었습니다. 
그러나 리넨 원사를 준비하는 데 필요한 다양한 작업에서는 리넨 원사에서 리넨 천을 만드는 후속 작업보다 훨씬 더 많은 근면이 사용됩니다. 아마 
재배자와 아마 가공자의 근면은 말할 것도 없고, 한 명의 직공을 계속 고용하려면 적어도 3~4명의 방적공이 필요합니다. 그리고 린넨 천을 준비하는 데 필요한 전체 노동량의 5분의 4 이상이 린넨 실을 만드는 데 사용됩니다. 하지만 우리의 방적공들은 가난한 사람들입니다. 여성들은 일반적으로 지원이나 보호 없이 전국의 모든 지역에 흩어져 있습니다. 
우리의 위대한 거장 제조업체들은 자신의 작업을 판매하는 것이 아니라 직조공의 완전한 작업을 판매하는 것으로 이익을 얻습니다. 
완전한 제조품을 비싸게 판매하는 것이 그들의 이익인 것처럼, 가능한 한 싸게 재료를 사는 것도 그들의 이익입니다. 
의회에서 자신의 린넨 수출에 대한 장려금을 갈취하고, 모든 외국 린넨 수입에 대한 높은 관세를 부과하고, 일부 종류의 프랑스 린넨의 국내 소비를 전면 금지함으로써, 그들은 가능한 한 싸게 자신의 상품을 판매하려고 노력합니다. 외국 린넨 
실의 수입을 장려하고, 그렇게 함으로써 우리 국민이 만든 것과 경쟁하게 함으로써, 그들은 가난한 방적공의 작업을 가능한 한 싸게 사려고 노력합니다. 
그들은 가난한 방적공의 수입을 낮추는 것만큼 자신의 직공의 임금을 낮추려고 노력한다. 그리고 그들이 전체 작업의 가격을 올리거나 원재료의 가격을 낮추려고 노력하는 것은 결코 일꾼의 이익을 위한 것이 아니다. 
부유하고 강력한 사람들의 이익을 위해 운영되는 산업이 우리의 상업 시스템에 의해 주로 장려된다. 
가난하고 궁핍한 사람들의 이익을 위해 운영되는 산업은 너무나 자주 무시되거나 억압받는다.
린넨 수출에 대한 장려금과 외국산 원사 수입에 대한 관세 면제는 15년 동안만 부여되었지만 두 차례의 다른 연장을 거쳐 1786년 6월 24일 직후에 열리는 의회 회기가 끝나면서 만료됩니다. 
장려금으로 제조 재료 수입을 장려한 것은 주로 미국 농장에서 수입한 것에 국한되었습니다. 
이런 종류의 첫 번째 장려금은 현재 세기 초 미국에서 해군 물자를 수입한 것에 대해 부여된 것이었습니다. 
이 명칭에는 돛대, 야드, 뱃머리에 적합한 목재, 대마, 타르, 피치, 테레빈유가 포함되었습니다. 
그러나 돛대 목재에 대한 1톤당 1파운드, 대마에 대한 1톤당 6파운드의 장려금은 스코틀랜드에서 영국으로 수입되는 것에까지 확대되었습니다. 
이 두 가지 장려금은 아무런 변화 없이 같은 비율로 계속되다가 각각 만료되도록 내버려 두었다. 대마는 1741년 1월 1일에, 마스팅 목재는 1781년 6월 24일 직후 의회 회기가 끝날 때 만료되었다. 
타르, 피치, 테레빈유 수입에 대한 장려금은 계속되는 동안 여러 가지 변화를 겪었다. 
원래 타르는 톤당 4파운드였고 피치도 마찬가지였으며 테레빈유는 톤당 3파운드였다. 
타르에 대한 톤당 4파운드의 장려금은 그 후 특정 방식으로 준비된 것에 국한되었다. 다른 양호하고 깨끗하고 상품성이 있는 타르에 대한 장려금은 
톤당 2파운드:4실링으로 감소했다. 
피치에 대한 장려금도 마찬가지로 1파운드로 감소했고 테레빈유에 대한 장려금은 톤당 1파운드:10실링으로 감소했다 
. 
시간 순서에 따른 제조 재료의 수입에 대한 두 번째 장려금은 21세기 조지 
2 
세 30장에서 영국 농장에서 남색 인디고를 수입할 때 부여한 장려금이었습니다. 
농장 남색 인디고가 최상의 프랑스 남색 인디고 가격의 4분의 3의 가치가 있을 때, 이 법에 따라 1파운드에 6 
펜스의 장려금을 받을 자격이 있었습니다. 
대부분의 다른 장려금과 마찬가지로 제한된 기간 동안만 부여된 이 장려금은 몇 차례 연장되었지만 1파운드에 4 
펜스로 줄었습니다. 
1781년 3월 25일에 이어진 의회 회기가 끝나면서 만료되었습니다. 
이런 종류의 세 번째 장려금은 (우리가 때로는 미국 식민지와 구애하고 때로는 다투기 시작했던 시기에) 4세기 
조지 
3 
세 26장 에서 
영국 농장에서 대마 또는 가공되지 않은 아마를 수입할 때 부여한 장려금이었습니다.
이 장려금은 1764년 6월 24일부터 1785년 6월 24일까지 21년 동안 지급되었습니다. 
처음 7년 동안은 톤당 8파운드, 2년차에는 6파운드, 3년차에는 4파운드였습니다. 
스코틀랜드에는 적용되지 않았는데, 스코틀랜드의 기후가(대마는 때때로 소량으로, 품질이 떨어지지만) 그 농산물에 적합하지 않았기 때문입니다. 
영국에서 스코틀랜드 아마를 수입하는 데 이런 장려금을 지급하면 영국 남부의 토종 농산물에 큰 타격이 되었을 것입니다. 이런 종류의 네 번째 장려금은 
미국에서 목재를 수입하는 데 제5 
차 조지 3 
세 45 
장에서 지급한 것입니다 . 
그것은 1766년 1월 1일부터 1775년 1월 1일까지 9년 동안 부여되었습니다. 
처음 3년 동안은 120개의 좋은 거래마다 1파운드의 비율로, 50입방 피트의 다른 정사각형 목재가 포함된 모든 짐에는 12실링의 비율로 
부여되었습니다. 두 번째 3년 동안은 거래에 대해 15실링의 비율로, 다른 정사각형 목재에 대해 8실링의 비율로 부여되었습니다. 
세 번째 3년 동안은 거래에 대해 10실링의 비율로, 
다른 정사각형 목재에 대해 5실링의 비율로 부여되었습니다. 이런 종류의 다섯 번째 장려금은 영국 농장에서 생사를 수입할 때 제9차 Geo. 
III. 
chap. 38 
에서 부여한 것입니다 
. 
그것은 1770년 1월 1일부터 1791년 1월 1일까지 21년 동안 허가되었습니다. 
처음 7년 동안은 100파운드 가치당 25파운드, 2년차에는 20파운드, 3년차에는 15파운드였습니다. 
누에 관리와 실크 준비에는 엄청난 수작업이 필요하고, 미국에서는 노동력이 매우 비싸서, 제가 들은 바에 따르면 이 큰 장려금조차도 상당한 효과를 낼 가능성이 없었습니다. 
이런 종류의 여섯 번째 장려금은 11th Geo. 
III. 
chap. 
50에서 허가한 것으로, 영국 농장에서 파이프, 호그스헤드, 통널, 납을 수입하는 데 사용되었습니다. 
그것은 1772년 1월 1일부터 1781년 1월 1일까지 9년 동안 허가되었습니다 
. 처음 3년 동안은 각각 특정 수량에 대해 6파운드, 2년차에는 4파운드였습니다. 그리고 세 번째 3년 동안은 2파운드였습니다. 
이런 종류의 일곱 번째이자 마지막 현상금은 
아일랜드에서 대마를 수입했을 때 19번째 Geo. 
III chap. 37에서 부여한 것이었습니다. 
그것은 1779년 6월 24일부터 1800년 6월 24일까지 21년 동안 미국에서 대마와 가공되지 않은 아마를 수입했을 때와 같은 방식으로 부여되었습니다.
이 기간은 마찬가지로 7년씩 세 기간으로 나뉜다. 그리고 각 기간에서 아일랜드의 장려금 비율은 미국의 장려금 비율과 같다. 
그러나 미국의 장려금처럼, 가공되지 않은 아마의 수입에는 적용되지 않는다. 그것은 
영국에서 그 식물을 재배하는 데 너무 큰 방해가 되었을 것이다. 
이 마지막 장려금이 부여되었을 때, 영국과 아일랜드 의회는 영국과 미국이 그 전보다 서로 더 나은 기분이 아니었다. 
그러나 아일랜드에 대한 이 장려금은 미국에 대한 모든 장려금보다 더 행운의 후원으로 부여되었기를 바란다. 
우리가 이렇게 장려금을 준 동일한 상품이 미국에서 수입될 때는 다른 나라에서 수입될 때 상당한 관세가 부과되었다. 
우리 미국 식민지의 이익은 모국의 이익과 동일한 것으로 간주되었다. 
그들의 부는 우리의 부로 간주되었다. 
그들에게 보내진 돈은 모두 무역 균형에 따라 우리에게 돌아왔고, 우리가 그들에게 지출할 수 있는 어떤 비용으로도 우리는 결코 가난해질 수 없었다. 
그들은 모든 면에서 우리의 것이었고, 그것은 우리 자신의 재산을 개선하고 우리 국민의 수익성 있는 고용을 위해 지출된 비용이었다. 
치명적인 경험이 지금 충분히 드러낸 시스템의 어리석음을 폭로하기 위해 지금 더 이상 말할 필요가 없다고 나는 생각한다. 
우리의 미국 식민지가 정말로 영국의 일부였다면, 그 장려금은 생산에 대한 장려금으로 간주되었을 수 있고, 그러한 장려금이 직면한 모든 반대에 여전히 직면했을 것이지만, 다른 반대에는 직면하지 않았을 것이다. 
제조 재료의 수출은 때로는 절대적인 금지에 의해, 때로는 높은 관세에 의해 억제된다. 
우리의 모직물 제조업자들은 다른 어떤 계층의 노동자보다 의회를 설득하여 국가의 번영이 그들의 특정 사업의 성공과 확장에 달려 있다고 설득하는 데 더 성공적이었다. 
그들은 외국에서 모직물을 수입하는 것을 절대적으로 금지함으로써 소비자에 대한 독점권을 획득했을 뿐만 아니라, 살아있는 양과 양모의 수출을 유사하게 금지함으로써 양 사육자와 양모 재배자에 대한 또 다른 독점권을 획득했습니다. 
수입의 안전을 위해 제정된 많은 법률의 심각성은 범죄로 선언된 법령에 앞서 항상 무죄로 이해되어 온 행위에 무거운 처벌을 부과한다는 점에서 매우 정당하게 불평을 받고 있습니다.
그러나 우리의 세입법 중 가장 잔인한 것도, 내가 감히 단언하건대, 우리 상인과 제조업자들이 입법부에서 갈취한, 그들 자신의 터무니없고 억압적인 독점을 뒷받침하기 위한 어떤 법률에 비하면 온화하고 관대한 법들입니다. 
드라코의 법처럼, 이 법들은 모두 피로 쓰여졌다고 할 수 있습니다. 
엘리자베스 8일 
3장까지 양, 어린 양, 숫양을 수출하는 사람은 첫 번째 위법 행위에 대해 모든 재산을 영구히 몰수당하고, 1년의 징역형을 선고받고, 그런 다음 시장이 있는 마을에서 장날에 왼손이 잘리고 그곳에서 못 박히는 형을 받았습니다. 두 번째 위법 행위에 대해 중범죄자로 판결을 받고 그에 따라 사형을 선고받았습니다. 
우리 양의 품종이 외국에서 번식되는 것을 막는 것이 이 법의 목적이었던 듯합니다. 
찰스 2세 13일과 14일 3장 
까지 
18, 양모 수출은 중범죄로 간주되었고, 수출자는 중범죄자와 동일한 처벌과 몰수를 받았습니다. 
국가적 인권의 명예를 위해, 이 두 가지 법령이 모두 집행되지 않았기를 바랍니다. 
그러나 내가 아는 한, 첫 번째 법령은 결코 직접 폐지되지 않았으며, 호킨스 상사는 여전히 유효하다고 생각하는 것 같습니다. 
그러나 아마도 찰스 2세의 12일에 사실상 폐지된 것으로 간주될 수 있습니다. 
32장 
3 
절은 이전 법령에서 부과한 처벌을 명시적으로 없애지 않고, 새로운 처벌, 즉 수출되거나 수출을 시도한 모든 양에 대해 
20 
실링과 양과 양 소유자의 지분 몰수를 부과합니다. 
두 번째 법령은 윌리엄 3세의 7일과 8일에 명시적으로 폐지되었습니다. 28 
장 
3절. 
4조에서 "찰스 2세의 13, 14번째 법령은 
양모 수출을 금지하고, 언급된 법령의 다른 사항들과 함께, 동일한 것을 중범죄로 간주하도록 제정하였으므로, 그 처벌의 심각성으로 인해 범죄자에 대한 기소가 효과적으로 집행되지 않았습니다. 따라서 상기 권한에 따라, 해당 범죄를 중범죄로 만드는 것과 관련된 해당 법령의 많은 부분을 폐지하고 무효화합니다."라고 선언되어 있습니다. 
그러나 이 더 온건한 법령에 의해 부과되거나 이전 법령에 의해 부과되었지만 이 법령에 의해 폐지되지 않는 처벌은 여전히 ​​충분히 심각합니다. 
물품 몰수 외에도 수출자는 
수출되거나 수출을 시도한 양모 1파운드 무게당 3실링의 벌금을 물어야 합니다. 즉, 가치의 약 4~5배입니다.
이 범죄로 유죄 판결을 받은 상인이나 다른 사람은 어떤 요인이나 다른 사람에게도 자신에게 속한 부채나 계정을 요구할 수 없습니다. 
그의 재산이 어떻든, 그가 그 무거운 벌금을 낼 수 있든 없든, 법은 그를 완전히 파멸시키려고 합니다. 
그러나 대다수의 사람들의 도덕성이 아직 이 법률을 만든 사람들의 도덕성만큼 타락하지 않았기 때문에 이 조항이 어떤 이점을 취했다는 말을 들어본 적이 없습니다. 이 
범죄로 유죄 판결을 받은 사람이 판결 후 3개월 이내에 벌금을 내지 못하면 7년 동안 유배를 가야 합니다. 그 기간이 끝나기 전에 돌아오면 성직자의 혜택 없이 중범죄로 처벌을 받습니다. 이 범죄를 
알고 있는 선박 소유자는 선박과 가구에 대한 모든 이익을 상실합니다. 
이 범죄를 알고 있는 선장과 선원은 모든 상품과 동산을 상실하고 3개월의 징역형을 선고받습니다. 
영어: 후속 법령에 따라 주인은 6개월 징역형을 선고받습니다. 
수출을 방지하기 위해 양모의 내륙 무역 전체가 매우 부담스럽고 ​​억압적인 제한을 받습니다. 
상자, 통, 통, 케이스, 상자 또는 기타 패키지에 포장할 수 없으며 가죽이나 포장용 천으로 포장해야 하며, 패키지 외부에 WOOL 또는 YARN이라는 단어를 큰 글자로 최소 3인치 길이로 표시해야 하며, 이를 위반할 경우 패키지와 패키지를 몰수당하고 
파운드 무게당 8실링이 소유자 또는 포장업체가 지불해야 합니다. 
말이나 수레에 실거나 해안에서 5마일 이내에서는 육로로 운반할 수 없지만 일출과 일몰 사이에는 운송할 수 없으며, 이를 위반할 경우 말과 마차를 몰수당합니다. 
양모가 운송되거나 수출되는 해안에 인접한 100개는 양모의 가치가 10파운드 미만인 경우 20파운드를 몰수합니다. 그리고 가치가 더 크다면, 그 가치의 세 배와 세 배의 비용을 1년 안에 소송을 제기해야 합니다. 
집행은 주민 중 두 명에 대해 이루어져야 하며, 세션은 강도의 경우와 같이 다른 주민에 대한 평가에 의해 상환해야 합니다. 
그리고 누군가가 이 벌금보다 적은 금액으로 백을 더하면, 그는 5년 동안 징역에 처해야 합니다. 다른 사람은 누구든 기소할 수 있습니다. 
이러한 규정은 왕국 전역에서 시행됩니다. 
그러나 켄트와 서식스의 특정 카운티에서는 제한이 훨씬 더 번거롭습니다. 
해안에서 10마일 이내의 모든 양모 소유자는 털을 깎은 후 3일 이내에 다음 세관 직원에게 양털의 수와 보관 장소에 대해 서면으로 보고해야 합니다.
그리고 그가 그 중 어떤 부분을 제거하기 전에, 그는 양털의 개수와 무게, 그리고 그것을 팔려는 사람의 이름과 거주지, 그리고 그것을 운반할 장소를 같은 방식으로 통지해야 한다. 
해당 카운티에서 바다로부터 15마일 이내에 있는 사람은 왕에게 채권을 맺기 전에는 양털을 살 수 없으며, 그가 그렇게 산 양털의 어떤 부분도 바다로부터 15마일 이내에 있는 다른 사람에게 팔 수 없다.해당 카운티에서 바다 
쪽으로 운반되는 양털이 발견되면, 앞서 언급한 대로 들어가고 보증을 제공하지 않는 한, 그 양털은 몰수되고, 범인은 또한 앞서 언급한 대로 
들어가지 않은 양털을 바다로부터 15마일 이내에 놓는 경우, 파운드 무게당 3실링을 몰수한다.그 양털은 압수되어 몰수되어야 한다. 그리고 그러한 압수 후에 누군가가 그것을 주장하면, 그는 재판에 회부될 경우 다른 모든 처벌 외에도 3배의 비용을 지불해야 한다는 보증을 국고에 제공해야 합니다. 
그러한 제한이 내륙 무역에 부과되면, 우리는 해안 무역이 매우 자유롭게 남겨질 수 없다고 믿습니다. 
해안의 항구나 장소로 양모를 운반하거나 운반하게 하는 모든 양모 소유자는 그곳에서 바다를 통해 해안의 다른 장소나 항구로 운송되기 위해 양모를 운반하려는 항구에서 먼저 포장물의 무게, 표시 및 수량을 기재한 기록을 작성해야 하며, 그 항구에서 5마일 이내로 같은 것을 가져오면 같은 것과 말, 수레 및 기타 마차를 몰수당하고, 양모 수출에 대한 다른 시행 법률에 따라 처벌과 몰수를 받을 수 있습니다. 
그러나 이 법(윌리엄 3세 1장 32 
장 
)은 매우 관대한데, 이 법은 누구든 바다에서 5마일 이내라 할지라도 털을 깎은 곳에서 집으로 양털을 가지고 가는 것을 방해하지 못한다고 선언한다. 다만 털을 깎은 후 10일 이내에 양털을 옮기기 전에 다음 세관 직원에게 양털의 정확한 수와 보관 장소를 직접 증명해야 하며, 그 직원에게 그렇게 할 의사를 직접 증명하지 않고는 양털을 옮기지 말아야 한다. 
해안으로 운반할 양털은 반드시 외항으로 들어오는 특정 항구에 상륙해야 한다는 보증을 해야 한다. 그리고 직원 없이 내 양털을 상륙시키면 다른 물품과 마찬가지로 양털 몰수뿐만 아니라 
파운드 무게당 3실링의 일반적인 추가 벌금도 마찬가지로 부과된다.
우리의 모직물 생산자들은 그러한 특별한 제한과 규정에 대한 요구를 정당화하기 위해, 영국산 모직물은 다른 어떤 나라의 모직물보다 뛰어난 독특한 품질을 가지고 있다고 확신에 차서 주장했습니다. 다른 나라의 모직물은 모직물을 섞지 않고는 견딜 만한 제품으로 만들어질 수 없으며, 모직물 없이는 고급 천을 만들 수 없습니다. 따라서 영국은 모직물 수출을 완전히 막을 수 있다면 전 세계 모직물 무역을 거의 독점할 수 있으며, 경쟁자가 없으므로 원하는 가격에 판매하고 가장 유리한 무역 균형을 통해 짧은 시간에 믿을 수 없을 정도의 부를 얻을 수 있다고 주장했습니다. 
이 교리는 상당수의 사람들이 확신에 차서 주장하는 대부분의 다른 교리와 마찬가지로 훨씬 더 많은 사람들이 암묵적으로 믿었고 지금도 계속 믿고 있습니다. 모직물 무역에 대해 잘 모르거나 특별한 조사를 하지 않은 거의 모든 사람들이 말입니다. 
그러나 영국산 양모가 고급 천을 만드는 데 꼭 필요하다는 주장은 완전히 거짓이며, 따라서 전혀 적합하지 않습니다. 
고급 천은 전적으로 스페인산 양모로 만들어집니다. 
영국산 양모는 스페인산 양모와 섞으면 천의 원단이 어느 정도 손상되고 저하됩니다. 
이 책의 앞 부분에서 이러한 규제의 영향으로 영국산 양모의 가격이 하락했는데, 현재로서는 자연스럽게 하락할 가격보다 낮을 뿐만 아니라 에드워드 3세 시대에는 실제로 하락했던 가격보다 훨씬 낮았습니다. 
스코틀랜드산 양모의 가격은 연합의 결과로 같은 규제를 받게 되었을 때 약 절반이 하락했다고 합니다. 
양모 회고록의 매우 정확하고 지적인 저자인 존 스미스 목사는 영국에서 가장 좋은 영국산 양모의 가격이 일반적으로 암스테르담 시장에서 매우 열등한 품질의 양모가 일반적으로 거래되는 가격보다 낮다고 지적했습니다. 
이 상품의 가격을 자연스럽고 적절한 가격이라고 할 수 있는 가격 이하로 낮추는 것이 이러한 규제의 공표된 목적이었고, 이러한 규제가 기대했던 효과를 냈다는 데는 의심의 여지가 없는 듯합니다. 
양모 재배를 억제함으로써 가격을 낮추는 것은 아마도 그 상품의 연간 생산량을 크게 줄였을 것이라고 생각할 수 있지만, 예전보다 낮지는 않았지만, 개방적이고 자유로운 시장 덕분에 자연스럽고 적절한 가격까지 상승할 수 있었다면 현재의 상황에서는 그럴 가능성이 낮았을 것입니다. 그러나 
저는 연간 생산량의 양은 많지 않았을 것이라고 생각합니다. 이러한 규제로 인해 약간 영향을 받았을 수도 있지만요.
양모 재배는 양 사육자가 자신의 산업과 가축을 사용하는 주된 목적이 아니다. 
그는 양털 가격에서 이익을 기대하는 것이 아니라 도체 가격에서 이익을 기대한다. 그리고 후자의 평균 또는 보통 가격은 많은 경우 전자의 평균 또는 보통 가격에 있는 부족분을 메워야 한다. 
이 책의 앞 부분에서 '양모나 원피의 가격을 자연스럽게 낮아지게 하는 규제는 개량되고 경작된 나라에서는 정육점 고기 가격을 올리는 경향이 있다'는 것을 관찰했다. 개량되고 경작된 땅에서 사육되는 
크고 작은 소의 가격은 지주가 임대료를 지불하고 농부가 개량되고 경작된 땅에서 기대할 만한 이익을 지불하기에 충분해야 한다. 
그렇지 않다면 그들은 곧 그들에게 먹이를 주는 것을 멈출 것이다. 
따라서 이 가격 중 양모와 가죽으로 지불되지 않는 부분은 도체로 지불해야 한다. 
한쪽에 지불하는 금액이 적을수록 다른 한쪽에 지불해야 하는 금액이 많아야 합니다. 
이 가격을 짐승의 다른 부분에 어떻게 분배할지는 지주와 농부에게 상관없습니다. 다만 모든 것이 그들에게 지불된다면 말입니다. 
따라서 개량되고 경작된 나라에서는 지주와 농부로서의 그들의 이익은 그러한 규제로 인해 크게 영향을 받지 않지만, 소비자로서의 그들의 이익은 식료품 가격의 상승으로 인해 영향을 받을 수 있습니다. 따라서 이러한 추론에 따르면, 개량되고 경작된 나라에서는 양모 가격의 하락으로 인해 해당 상품의 연간 생산량이 감소할 가능성은 없습니다. 다만 양고기 가격을 인상함으로써 해당 정육점 고기의 수요와 그에 따른 생산량이 다소 감소할 수 있는 한도 내에서는 예외입니다. 그러나 이러한 방식으로도 그 효과는 그다지 크지 않을 가능성이 큽니다. 
그러나 연간 생산량의 양에 미치는 영향은 그다지 크지 않았을지 몰라도, 품질에 미치는 영향은 필연적으로 매우 컸을 것이라고 생각할 수 있습니다. 
영국 양모의 품질이 예전보다 떨어지지는 않았더라도, 현재의 개량 및 경작 상태에서는 자연적으로 떨어졌을 수준보다 떨어졌을 것이라는 것은, 아마도 가격 하락과 거의 비례했을 것입니다. 양모의 품질은 양모 
의 성장 과정 전반에 걸쳐 품종, 목초지, 양의 관리 및 청결에 따라 달라지므로, 이러한 상황에 대한 주의는 양모의 가격이 그 주의에 필요한 노동 및 비용에 대한 보상으로 얻을 수 있는 것보다 더 클 수 없다는 것은 충분히 상상할 수 있습니다.
그러나 양털의 품질은 대부분 동물의 건강, 성장 및 크기에 달려 있습니다. 사체의 개량에 필요한 것과 동일한 주의가 어떤 면에서는 양털의 개량에도 충분합니다. 
가격의 하락에도 불구하고 영국 양모는 현재 세기 동안에도 상당히 개량되었다고 합니다. 
가격이 더 좋았다면 개량이 더 컸을지도 모릅니다. 그러나 가격의 낮은 수준이 방해가 되었을 수는 있지만 확실히 그 개량을 완전히 막지는 못했습니다. 
따라서 이러한 규제의 폭력은 양모의 연간 생산량의 양이나 품질에 예상했던 만큼 영향을 미치지 않은 듯합니다(비록 후자에 전자보다 훨씬 더 큰 영향을 미쳤을 가능성이 있다고 생각하지만). 양모 재배자의 이익은 어느 정도 피해를 입었을 것이지만 전체적으로는 상상할 수 있었던 것보다 훨씬 덜 피해를 입은 듯합니다. 
그러나 이러한 고려 사항은 양모 수출의 절대적 금지를 정당화하지는 못할 것입니다. 그러나 이러한 고려 사항은 그 수출에 상당한 세금을 부과하는 것을 충분히 정당화할 것입니다. 
어떤 한 계층의 시민의 이익을 어느 정도라도 해치는 것은 다른 계층의 이익을 증진하는 것 외에는 다른 목적이 없으므로, 군주가 모든 신민 계층에 대해 해야 할 정의와 평등한 대우에 분명히 어긋납니다. 
그러나 금지는 양모 생산자의 이익을 어느 정도 해치는 것은 분명하지만, 제조업자의 이익을 증진하는 것 외에는 다른 목적이 없습니다. 
모든 다른 계층의 시민은 군주나 연방을 지원하는 데 기여할 의무가 있습니다. 
양모 1톤을 수출할 때마다 5실링 또는 10실링의 세금을 부과하면 군주에게 상당한 수입이 생길 것입니다. 
금지보다 생산자의 이익을 다소 덜 해칠 것입니다. 왜냐하면 양모 가격이 그렇게 많이 떨어지지 않을 것이기 때문입니다. 
그것은 제조업자에게 충분한 이점을 제공할 것입니다. 왜냐하면 그는 금지령 하에서처럼 전체적으로 싸게 양모를 살 수는 없더라도, 다른 외국 제조업자가 살 수 있는 것보다 적어도 5~10실링 싸게 살 수 있고, 다른 사람이 지불해야 할 운임과 보험료도 절약할 수 있기 때문입니다. 
군주에게 상당한 수입을 창출하면서 동시에 누구에게도 그렇게 불편을 끼치지 않는 세금을 고안하는 것은 거의 불가능합니다. 
금지령은 그것을 보호하는 모든 처벌에도 불구하고 양모의 수출을 막지 못합니다. 
양모는 대량으로 수출된다는 것은 잘 알려진 사실입니다.
국내 가격과 외국 시장의 가격 차이가 너무 커서 밀수에 유혹을 받기 때문에 모든 법의 엄격성으로도 막을 수 없습니다. 
이 불법 수출은 밀수업자에게만 이롭습니다. 
세금이 부과되는 합법적인 수출은 군주에게 수입을 제공하고, 그로 인해 다른, 아마도 더 부담스럽고 ​​불편한 세금을 부과하지 않으므로 국가의 모든 신민에게 이롭습니다. 
양모 제품을 준비하고 세척하는 데 필요하다고 생각되는 풀러의 흙이나 풀러의 점토를 수출하는 것은 양모 수출과 거의 같은 처벌을 받았습니다. 
담배 파이프 점토조차도 풀러의 점토와 다르다고 인정되었지만, 유사성 때문에, 그리고 풀러의 점토가 때때로 담배 파이프 점토로 수출될 수 있기 때문에, 동일한 금지 및 처벌을 받았습니다. 
찰스 2세의 13일과 14일까지. 
7장, 원피뿐만 아니라 부츠, 신발 또는 슬리퍼 형태를 제외한 무두질 가죽의 수출도 금지되었습니다. 그리고 법은 우리의 부츠 제작자와 제화 제작자가 우리의 목축업자뿐만 아니라 우리의 무두장이에 대해서도 독점권을 부여했습니다. 
이후의 법률에 따라 우리의 무두장이는 112파운드 무게의 무두질 가죽 100파운드에 대해 1실링이라는 소액의 세금을 내는 것만으로 이 독점권에서 면제되었습니다. 
그들은 또한 추가 제조 없이 수출하더라도 상품에 부과된 소비세의 3분의 2를 환급받았습니다. 
모든 가죽 제조품은 관세 없이 수출될 수 있으며 수출자는 또한 소비세 전체의 환급권을 갖습니다. 
우리의 목축업자는 여전히 오래된 독점권에 종속되어 있습니다. 
목축업자들은 서로 분리되어 있고, 전국의 여러 구석에 흩어져 있기 때문에, 동료 시민들에게 독점을 강요하거나 다른 사람들이 강요한 독점에서 벗어나기 위해 큰 어려움 없이는 함께 단결할 수 없습니다. 
모든 대도시에 수많은 단체로 모인 모든 종류의 제조업자들은 쉽게 단결할 수 있습니다. 
소의 뿔조차도 수출이 금지되어 있으며, 뿔 제작자와 빗 제작자라는 두 가지 하찮은 무역은 이 측면에서 목축업자에 대한 독점을 누립니다. 
부분적으로 제조되었지만 완전히 제조되지 않은 상품의 수출에 대한 금지 또는 세금에 의한 제한은 가죽 제조업에만 국한되지 않습니다. 
즉각적인 사용과 소비에 적합한 상품을 만들기 위해 해야 할 일이 남아 있는 한, 우리 제조업자들은 스스로 그 일을 해야 한다고 생각합니다.
모직물과 워스티드는 수출이 금지되었으며, 수출 시 관세를 부과하는 흰 천조차도 모직물과 동일한 처벌을 받았습니다. 그리고 우리의 염색공은 지금까지 의류 제조업체에 대한 독점권을 획득했습니다. 
우리의 의류 제조업체는 아마도 이에 대항하여 스스로를 방어할 수 있었을 것입니다. 하지만 우리의 주요 의류 제조업체의 대부분이 마찬가지로 염색공입니다. 
시계 케이스, 시계 케이스, 시계 및 손목시계의 다이얼 플레이트는 수출이 금지되었습니다. 
우리의 시계 제조업체와 손목시계 제조업체는 외국인과의 경쟁으로 인해 이런 종류의 제품에 대한 가격이 오르는 것을 원하지 않는 듯합니다. 에드워드 3세, 헨리 8세 
, 에드워드 6세 
의 오래된 법령에 따라 
모든 금속의 수출이 금지되었습니다. 
납과 주석만 예외였는데, 아마도 그 금속이 매우 풍부했기 때문일 것입니다. 당시 왕국 무역의 상당 부분이 수출에 포함되었습니다. 
광업을 장려하기 위해 윌리엄과 메리 5세의 17장은 영국 광석에서 만든 철, 구리, 세계 금속을 이 금지에서 면제했습니다. 
외국산과 영국산을 포함한 모든 종류의 구리 막대의 수출은 이후 윌리엄 3세의 9일과 10일에 허용되었습니다. 
26장. 
총금속, 종금속, 슈로프 금속이라고 하는 미가공 황동의 수출은 여전히 ​​금지되어 있습니다. 
모든 종류의 황동 제품은 관세 없이 수출할 수 있습니다. 
제조 재료의 수출은 완전히 금지되지 않은 경우 많은 경우 상당한 관세가 부과됩니다. 
8세기 조지 
1세의 15장에 따라 이전 법령에 따라 관세가 부과되었던 모든 상품, 즉 영국의 제조 생산물의 수출은 관세가 면제되었습니다. 
그러나 다음 상품은 예외입니다. 명반, 납, 납광석, 주석, 무두질 가죽, 구리, 석탄, 양모, 카드, 흰색 모직물, 청금석, 모든 종류의 가죽, 접착제, 토끼털 또는 양모, 토끼털, 모든 종류의 털, 말, 납 리타르지. 
말을 제외하는 경우, 이 모든 것은 제조 재료이거나 불완전한 제조품(추가 제조 재료로 간주될 수 있음)이거나 무역 도구입니다. 
이 법령은 그들에게 부과되었던 모든 오래된 세금, 오래된 보조금 및 1%의 
해외 세금을 부과합니다. 
같은 법령에 따라 염색용 외국 약물 중 상당수는 수입 시 모든 세금이 면제됩니다. 
그러나 각각은 나중에 수출 시 실제로는 매우 무거운 세금이 아닌 특정 세금이 부과됩니다.
우리의 염색공들은 모든 세금 면제를 통해 이러한 약물의 수입을 장려하는 것이 자신들의 이익이라고 생각한 반면, 수출에 약간의 낙담을 주는 것도 자신들의 이익이라고 생각한 듯합니다. 
그러나 이 주목할 만한 상업적 독창성을 암시하는 탐욕은 아마도 그 목적을 달성하지 못했을 것입니다. 
그것은 수입업자에게 국내 시장 공급에 필요한 것을 초과하지 않도록 수입이 그렇지 않았다면 할 수 없었을 것보다 더 조심하도록 가르쳐야 했습니다. 
국내 시장은 언제나 공급이 부족할 가능성이 높았습니다. 수출이 수입과 마찬가지로 자유로웠다면 상품은 언제나 그곳에서 어느 정도 더 비쌀 가능성이 높았습니다. 
위에 언급된 법률에 따라 열거된 염색 약물 중 하나인 세네가 고무 또는 아라비아 고무는 관세 없이 수입될 수 있었습니다. 
실제로 재수출 시 백파운드당 3펜스에 불과한 소액의 파운드 관세가 부과되었습니다. 
프랑스는 당시 세네갈 근처에 있는, 가장 생산적인 약물의 나라와 독점적인 무역을 즐겼으며, 영국 시장은 재배지에서 직접 수입하여 쉽게 공급할 수 없었습니다. 따라서 
25세기 Geo. 
II. 에 따라 
검 세네가가 유럽의 어느 지역에서나 (항해법의 일반적인 처분에 반하여) 수입되는 것이 허용되었습니다. 
그러나 법은 이러한 종류의 무역을 장려하는 것을 의미하지 않았고, 영국의 상업 정책의 일반 원칙에 반하여 그러한 수입에 대해 100웨이트당 10실링의 관세를 부과했으며, 이 관세의 어떤 부분도 나중에 수출 시 인출되지 않았습니다. 
1755년에 시작된 성공적인 전쟁은 영국이 이전에 프랑스가 누렸던 것과 동일한 독점적인 무역을 그 나라들과 할 
수 있게 해주었습니다. 평화가 이루어지자마자 우리의 제조업자들은 이러한 이점을 이용하고 이 상품의 재배자와 수입자에 대해 모두 자신들에게 유리한 독점을 확립하려고 노력했습니다. 
따라서 지오 
3 세 5일 
, 37장 
에서는 아프리카에 있는 폐하의 영토에서 검 세네가의 수출이 영국으로 국한되었고, 미국과 서인도 제도에 있는 영국 식민지의 열거된 상품과 동일한 모든 제한, 규제, 몰수 및 처벌을 받았습니다. 
실제로 수입에는 100파운드당 6펜스의 소액 관세가 부과되었지만, 재수출에는 100파운드당 10실링의 엄청난 관세가 부과되었습니다.
우리 제조업체의 의도는, 그 나라의 모든 생산물을 영국으로 수입하는 것이었습니다. 그리고 그들 스스로가 그것을 그들 가격으로 살 수 있도록 하기 위해서, 그 어떤 부분도 다시 수출되지 않도록 하되, 수출을 충분히 억제할 만한 비용으로만 수출하도록 했습니다. 
그러나 그들이 이 경우와 다른 많은 경우에 탐욕스러워서 그 목적을 달성하지 못했습니다. 
이 엄청난 세금은 밀수에 큰 유혹을 주어서, 이 상품의 많은 양이 비밀리에 수출되었고, 아마도 유럽의 모든 제조국, 특히 네덜란드로 수출되었습니다. 영국뿐만 아니라 아프리카에서도 수출되었습니다. 
이 때문에, 14세기 Geo. 
III. 
chap.10에 따라 수출에 대한 이 세금은 백중량 5실링으로 인하되었습니다. 
옛날 보조금이 부과된 세율 책에서, 비버 가죽은 개당 6실링 8펜스로 추산되었습니다. 그리고 1722년 이전에 수입에 부과되었던 다양한 보조금과 세액은 비율의 1/5에 해당하거나 가죽 하나당 16펜스에 해당했습니다. 이전 보조금의 절반인 2펜스에 불과했던 것을 제외한 나머지는 모두 수출 시 인출되었습니다. 이처럼 
중요한 제조 재료를 수입할 때 부과되는 이 세금은 너무 높다고 여겨졌습니다. 1722년에 비율이 2실링 6펜스로 낮아져 수입 시 세금이 6펜스로 낮아졌고, 이 중 절반만이 수출 시 인출되었습니다. 
같은 성공적인 전쟁으로 비버가 가장 많이 생산되는 나라는 영국의 지배를 받게 되었습니다. 비버 가죽은 열거된 상품 중 하나였기 때문에 미국에서의 수출은 결과적으로 영국 시장으로 제한되었습니다. 
우리 제조업체들은 곧 이 상황을 활용할 수 있는 이점을 스스로 생각했습니다. 그리고 1764년에 비버 가죽 수입에 대한 세금은 1페니로 낮아졌지만, 수출에 대한 세금은 가죽 하나당 7펜스로 인상되었고, 수입 시 세금은 전혀 감면되지 않았습니다. 
같은 법에 따라, 비버 양털이나 움브의 수출에는 파운드당 18펜스의 세금이 부과되었지만, 해당 상품의 수입에 대한 세금은 변경되지 않았습니다. 당시 영국에서 수입하고 영국 선박을 통해 수입되었을 때, 1개당 4펜스에서 5펜스 사이였습니다. 
석탄은 제조 재료이자 무역 도구로 간주될 수 있습니다.
따라서 수출에 대해 중과세가 부과되어 현재(1783년) 1톤당 5실링 이상, 뉴캐슬 측정 기준으로 1칼드론당 15실링 이상에 달합니다. 이는 대부분의 경우 석탄 채굴장이나 수출 항구에서 원래 상품의 가치보다 높습니다. 
그러나 적절하게 불리는 무역 도구의 수출은 일반적으로 높은 관세가 아니라 절대적인 금지에 의해 제한됩니다. 
따라서 윌리엄 3세 7일과 8일 20장 8절에 따라 장갑이나 스타킹을 뜨는 프레임이나 엔진의 수출은 금지되며, 그렇게 수출되거나 수출을 시도한 프레임이나 엔진의 몰수뿐만 아니라 40파운드를 징수하는 처벌을 받습니다. 절반은 왕에게, 나머지 절반은 같은 사실을 알리거나 소송을 제기하는 사람에게 줍니다. 같은 방식 으로 14일 지오 3 
세 3장 
8절 
에 따라 
71조, 면, 린넨, 모직물, 실크 제조에 사용된 모든 도구를 외국으로 수출하는 것은 그러한 도구의 몰수뿐만 아니라 이러한 방식으로 범죄를 저지른 사람이 지불해야 하는 200파운드의 벌금과 그러한 도구가 자신의 배에 실리는 것을 고의로 허용한 선박의 선장도 지불해야 하는 200파운드의 벌금에 따라 금지됩니다. 죽은 
무역 도구의 수출에 이처럼 무거운 벌금이 부과되었을 때 살아 있는 도구인 장인이 자유롭게 풀려날 것이라고 기대할 수는 없습니다. 
따라서 제5조 Geo. 
I. chap. 
27. 영국의 제조업자나 그 밖의 제조업자 중 어느 한 사람을 유혹하여 외국으로 가서 자신의 무역을 하거나 가르치도록 한 혐의로 유죄 판결을 받은 사람은 첫 번째 위반 시 100파운드를 초과하지 않는 벌금과 3개월의 징역형을 선고받고 벌금이 납부될 때까지 복역해야 합니다. 두 번째 위반 시 법원의 재량에 따라 벌금과 12개월의 징역형을 선고받고 벌금이 납부될 때까지 복역해야 합니다. 
23d Geo. 
II. 
chap. 
13에 따라 이 처벌은 첫 번째 위반 시 유혹당한 모든 장인에 대해 500파운드로 증가하고 12개월의 징역형을 선고받고 벌금이 납부될 때까지 복역해야 합니다. 두 번째 위반 시 1,000파운드로 증가하고 2년의 징역형을 선고받고 벌금이 납부될 때까지 복역해야 합니다. 
이 두 가지 법률 중 전자에 따라, 누군가가 기술자를 유혹하거나 기술자가 앞서 언급한 목적을 위해 외국으로 갈 것을 약속하거나 계약했다는 증거가 있을 경우, 해당 기술자는 법원의 재량에 따라 바다 너머로 나가지 않겠다는 보증을 제공해야 할 의무가 있으며, 그러한 보증을 제공할 때까지 감옥에 수감될 수 있습니다.
어떤 장인이 바다 너머로 가서 외국에서 자신의 무역을 수행하거나 가르치고 있다면, 해외의 폐하의 대신이나 영사, 또는 폐하의 국무장관 중 한 명이 경고를 한 후, 그가 그러한 경고 후 6개월 이내에 이 왕국으로 돌아와서 그 이후로 계속해서 그곳에 거주하고 거주하지 않으면, 그는 그 이후로 이 왕국 내에서 유증된 유산을 받을 수 없고, 어떤 사람의 집행자나 관리자가 될 수 없으며, 이 왕국 내에서 상속, 유증 또는 매수를 통해 토지를 받을 수 없다고 선언됩니다. 그는 또한 
모든 토지, 재산 및 동산을 왕에게 몰수하고, 모든 면에서 외국인으로 선언되며, 왕의 보호에서 제외됩니다. 
저는 그러한 규정이 우리가 매우 질투하는 주체의 자랑스러운 자유에 얼마나 모순되는지 관찰할 필요가 없다고 생각합니다. 그러나 이 경우, 그것은 우리 상인과 제조업자들의 헛된 이익을 위해 너무나 명백하게 희생되었습니다. 
이 모든 규제의 칭찬할 만한 동기는 우리 자신의 제조업을 확장하는 것이 아니라, 우리 이웃의 제조업을 침체시키고, 가능한 한 그러한 혐오스럽고 불쾌한 경쟁자들의 번거로운 경쟁을 종식시키는 것입니다. 
우리의 주요 제조업자들은 그들 자신이 모든 국민의 독창성을 독점하는 것이 합리적이라고 생각합니다. 
어떤 무역에서 한 번에 고용할 수 있는 견습생의 수를 제한하고 모든 무역에서 장기간의 견습 기간을 부과함으로써, 그들은 모두 각자의 직업에 대한 지식을 가능한 한 적은 수로 제한하려고 노력합니다. 그러나 그들은 이 소수의 일부가 외국인을 교육하기 위해 해외로 나가는 것을 꺼립니다. 
소비는 모든 생산의 유일한 목적이자 목표입니다. 그리고 생산자의 이익은 소비자의 이익을 증진하는 데 필요한 한도 내에서만 고려되어야 합니다. 
이 격언은 너무나 자명해서 그것을 증명하려고 시도하는 것은 터무니없을 것입니다. 
그러나 상업 시스템에서는 소비자의 이익이 거의 항상 생산자의 이익에 희생되며, 모든 산업과 상업의 궁극적인 목적과 목표는 소비가 아니라 생산이라고 생각하는 듯합니다. 
우리 자신의 성장이나 제조와 경쟁할 수 있는 모든 외국 상품의 수입에 대한 제한에서 국내 소비자의 이익은 분명히 생산자의 이익에 희생됩니다. 전자가 
이 독점이 거의 항상 초래하는 가격 상승을 지불해야 하는 것은 전적으로 후자의 이익을 위한 것입니다.
생산자의 생산물 중 일부를 수출할 때 장려금이 지급되는 것은 전적으로 생산자의 이익입니다. 
국내 소비자는 장려금을 지불하는 데 필요한 세금을 먼저 납부해야 하며, 둘째로 국내 시장에서 상품 가격 상승으로 인해 필연적으로 발생하는 훨씬 더 큰 세금을 납부해야 합니다. 
포르투갈과의 유명한 무역 조약에 따라 소비자는 관세로 인해 우리 기후에서 생산되지 않는 상품을 이웃 나라에서 구매할 수 없습니다. 그러나 먼 나라의 상품이 가까운 나라의 상품보다 품질이 나쁘다는 것이 인정되더라도 먼 나라에서 구매해야 합니다. 
국내 소비자는 생산자가 그렇지 않았다면 허용되었을 조건보다 유리한 조건으로 생산물 중 일부를 먼 나라로 수입할 수 있도록 이러한 불편함을 감수해야 합니다. 소비자 
도 이 강제 수출로 인해 국내 시장에서 발생할 수 있는 생산물 가격 상승을 지불해야 합니다. 
그러나 우리의 아메리카 및 서인도 제도의 관리를 위해 수립된 법률 체계에서 국내 소비자의 이익은 생산자의 이익에 희생되었으며, 다른 모든 상업 규정보다 훨씬 더 사치스럽게 낭비되었습니다. 
거대한 제국은 우리의 다양한 생산자들의 상점에서 그들이 공급할 수 있는 모든 상품을 구매해야 하는 고객 국가를 키우는 유일한 목적으로 수립되었습니다. 
이 독점이 우리 생산자들에게 제공할 수 있는 약간의 가격 상승을 위해 국내 소비자는 그 제국을 유지하고 방어하는 모든 비용을 떠안았습니다. 
이 목적을 위해, 그리고 이 목적만을 위해, 마지막 두 전쟁에서 2억 달러 이상이 지출되었고, 1억 7천만 달러가 넘는 새로운 부채가 계약되었는데, 이는 이전 전쟁에서 같은 목적으로 지출된 모든 것보다 더 많은 것입니다. 
이 부채의 이자만으로도 식민지 무역의 독점으로 인해 발생한 엄청난 이익 전체보다 클 뿐만 아니라, 그 무역의 전체 가치나 평균적으로 매년 식민지로 수출된 상품의 전체 가치보다 큽니다. 
이 전체 상업 시스템의 창안자가 누구인지 판단하는 것은 그리 어렵지 않습니다. 소비자가 아니라, 그들의 이익이 완전히 무시되었다고 생각할 수 있지만, 생산자는 그들의 이익이 매우 주의 깊게 고려되었습니다. 그리고 후자 계층 중에서 우리의 상인과 제조업체는 단연 주요 설계자였습니다.
이 장에서 주목한 상업 규제에서 우리 제조업체의 이익이 가장 특별히 고려되었으며, 소비자의 이익이라기보다는 다른 생산자 집단의 이익이 희생되었습니다.9장 
농업 시스템 또는 토지 생산물을 모든 국가의 수입과 부의 유일하거나 주요 원천으로 표현하는 정치 경제 시스템. 
정치 경제의 농업 시스템은 내가 상업 또는 상업 시스템에 대해 설명해야 한다고 생각한 것만큼 긴 설명이 필요하지 않습니다. 토지 생산물을 
모든 
국가의 수입과 부의 유일한 원천으로 표현하는 시스템은 내가 아는 한 어떤 국가도 채택한 적이 없으며, 현재는 프랑스에서 학식이 풍부하고 재치가 있는 소수의 사람들의 추측으로만 존재합니다. 
확실히, 세계 어느 곳에서도 해를 끼친 적이 없고 앞으로도 해를 끼치지 않을 시스템의 오류를 길게 살펴보는 것은 가치가 없을 것입니다. 
그러나 저는 이 매우 독창적인 시스템의 큰 개요를 가능한 한 명확하게 설명하려고 노력할 것입니다. 
루이스 14세의 유명한 장관인 콜버트 씨는 
정직하고, 근면하며, 세부 사항에 대한 지식이 있는 사람이었습니다. 공공 회계를 검토하는 데 있어서 큰 경험과 예리함을 지녔으며, 간단히 말해 공공 수입의 징수와 지출에 방법과 질서를 도입하는 데 적합한 모든 면에서 적합한 능력을 지녔습니다. 
그 장관은 불행히도 상업 시스템의 모든 편견을 받아들였습니다. 그 본질과 본질에서 제약과 규제의 시스템이었고, 공공 기관의 여러 부서를 규제하고 각 부서를 적절한 영역으로 제한하기 위한 필요한 점검과 통제를 수립하는 데 익숙한 힘들고 꾸준한 사업가에게 거의 환영받지 못할 수 없는 시스템이었습니다. 
그는 큰 나라의 산업과 상업을 공공 기관의 부서와 같은 모델에 따라 규제하려고 노력했습니다. 모든 사람이 평등, 자유, 정의의 자유로운 계획에 따라 자신의 이익을 자신의 방식대로 추구하도록 허용하는 대신, 그는 특정 산업 분야에 특별한 특권을 부여하는 반면 다른 분야는 특별한 제한으로 두었습니다. 
그는 다른 유럽 장관들처럼 시골의 산업보다 도시의 산업을 더 장려할 뿐만 아니라, 도시의 산업을 지원하기 위해 시골의 산업을 억제하고 억제할 의향이 있었습니다.
마을 주민들에게 식량을 싸게 제공하고, 그렇게 함으로써 제조업과 외국 무역을 장려하기 위해 그는 옥수수 수출을 전면적으로 금지했고, 따라서 그 나라의 주민들을 모든 외국 시장에서 배제했는데, 이는 그들의 산업에서 가장 중요한 생산물이었기 때문입니다. 
이 금지는 프랑스의 고대 지방 법률에 의해 한 지방에서 다른 지방으로 옥수수를 운송하는 데 부과된 제한과 거의 모든 지방의 경작자에게 부과되는 임의적이고 굴욕적인 세금과 합쳐져 그 나라의 농업을 매우 비옥한 토양과 매우 행복한 기후에서 자연스럽게 성장했을 상태보다 훨씬 낮게 억제하고 유지했습니다. 
이러한 낙담과 침체의 상태는 나라의 모든 다른 지역에서 다소나마 느껴졌고, 그 원인에 대한 많은 다른 조사가 시작되었습니다. 
그러한 원인 중 하나는 콜베르 씨의 제도가 시골보다 도시의 산업을 선호한 것으로 나타났습니다. 
속담에 따르면, 막대기가 한쪽으로 너무 많이 구부러지면 곧게 펴기 위해 반대쪽으로도 그만큼 구부러져야 한다고 합니다. 
농업을 모든 나라의 수입과 부의 유일한 원천으로 여기는 체계를 제안한 프랑스 철학자들은 이 속담적 격언을 받아들인 듯합니다. 그리고 콜베르 씨의 계획에서와 같이, 도시의 산업은 확실히 나라의 산업에 비해 과대평가되었고, 그들의 체계에서도 마찬가지로 확실히 과소평가된 듯합니다. 땅의 연간 생산물 
과 나라의 노동에 기여한다고 여겨졌던 다양한 계층의 사람들을 그들은 세 계층으로 나눕니다. 
첫 번째는 토지 소유자 계층입니다. 
두 번째는 경작자, 농부, 농촌 노동자 계층으로, 그들은 생산 계층이라는 독특한 명칭으로 그들을 존중합니다. 
세 번째는 장인, 제조업자, 상인 계층으로, 그들은 불모지나 비생산적 계층이라는 굴욕적인 명칭으로 그들을 폄하하려고 노력합니다. 
토지 소유자 계층은 토지 개량, 건물, 배수로, 울타리, 기타 개량에 가끔 지출하는 비용으로 연간 생산에 기여하는데, 이는 토지에 만들거나 유지할 수 있으며, 이를 통해 경작자는 동일한 자본으로 더 많은 생산물을 생산하고 결과적으로 더 많은 임대료를 지불할 수 있습니다. 
이러한 선급 임대료는 토지 소유자가 토지 개량에 사용한 비용 또는 자본에 대한 이자 또는 이익으로 간주될 수 있습니다. 
이러한 비용은 이 시스템에서 토지 비용(depenses foncieres)이라고 합니다.
경작자 또는 농부는 이 시스템에서 원래 비용과 연간 비용(depenses primitives, et depenses annuelles)이라고 하는 것으로 연간 생산물에 기여하는데, 이를 토지 경작에 사용합니다. 
원래 비용은 농사 도구, 가축, 종자, 농부의 가족, 하인, 가축의 생계비로 구성되며, 적어도 그가 토지에서 약간의 수익을 받을 수 있을 때까지입니다. 연간 
비용은 종자, 농사 도구의 마모, 농부의 하인과 가축의 연간 생계비, 그리고 그의 가족의 생계비로 구성되며, 그들 중 일부가 경작에 고용된 하인으로 간주될 수 있는 한도 내에서도 마찬가지입니다. 임대료를 
지불한 후 그에게 남는 토지 생산물의 일부는 첫째, 합리적인 시간 내에, 적어도 그의 거주 기간 동안 그의 원래 비용 전체를 대체하기에 충분해야 하며, 가축의 일반적인 이익도 포함해야 합니다. 그리고 둘째, 그의 연간 비용 전체를 매년 그에게 지불하고, 마찬가지로 주식의 일반적인 이익도 지불해야 합니다. 
이 두 가지 종류의 비용은 농부가 경작에 사용하는 두 가지 자본입니다. 그리고 그것들이 합리적인 이익과 함께 정기적으로 그에게 반환되지 않는 한, 그는 다른 직업과 같은 수준에서 자신의 직업을 수행할 수 없습니다. 그러나 자신의 이익을 고려하여 가능한 한 빨리 그것을 포기하고 다른 것을 찾아야 합니다. 
농부가 자신의 사업을 계속할 수 있도록 하는 데 필요한 토지의 생산물 부분은 경작에 신성한 기금으로 간주되어야 하며, 지주가 위반하면 그는 필연적으로 자신의 토지 생산물을 줄이고 몇 년 후에는 농부가 이 엉터리 임대료를 지불할 수 없을 뿐만 아니라 그렇지 않았다면 자신의 토지에 대해 받았을 수 있는 합리적인 임대료도 지불할 수 
없게 됩니다. 지주에게 적절하게 속하는 임대료는 총 생산물이나 전체 생산물을 올리기 위해 사전에 지출해야 하는 모든 필요한 비용을 가장 완전한 방식으로 지불한 후 남은 순수한 생산물에 불과합니다. 
경작자의 노동이 모든 필수 비용을 완전히 지불하는 것 외에도 이런 종류의 깔끔한 생산물을 제공하기 때문에, 이 계급의 사람들은 이 시스템에서 생산 계층이라는 명예로운 명칭으로 독특하게 구별됩니다. 
그들의 원래 연간 비용은 같은 이유로 이 시스템에서 생산 비용이라고 불립니다. 왜냐하면 자체 가치를 대체하는 것 외에도 이 깔끔한 생산물의 연간 재생산을 발생시키기 때문입니다. 
그들이 불리는 대로, 즉 지주가 자신의 토지 개량에 사용하는 비용은 이 시스템에서 생산 비용이라는 명칭으로 존중받습니다.
모든 경비와 주식의 통상적인 이익이 토지에서 얻은 선급 임대료로 완전히 상환될 때까지, 그 선급 임대료는 교회와 왕 모두에 의해 신성하고 침해할 수 없는 것으로 간주되어야 하며, 십일조나 세금의 대상이 되어서는 안 됩니다. 
그렇지 않다면, 토지 개량을 억제함으로써 교회는 자신의 십일조의 미래 증가를 억제하고, 왕은 자신의 세금의 미래 증가를 억제합니다. 
따라서 질서 있는 사물의 상태에서, 그러한 토지 경비는 가장 완벽한 방식으로 자체 가치를 재생산하는 것 외에도 일정 시간이 지나면 깔끔한 생산물의 재생산을 야기하므로, 이 시스템에서는 생산적 경비로 간주됩니다. 
그러나 지주의 토지 경비는 농부의 원래 경비와 연간 경비와 함께 이 시스템에서 생산적 경비로 간주되는 유일한 세 가지 경비입니다. 
다른 모든 경비와 다른 모든 계층의 사람들, 심지어 사람들의 일반적인 이해에 따르면 가장 생산적이라고 여겨지는 사람들조차도, 이 사물의 설명에서 완전히 황무하고 비생산적인 것으로 표현됩니다. 
특히 사람들의 일반적인 이해에 따르면 그들의 산업이 토지의 거친 생산물의 가치를 크게 증가시키는 장인과 제조업자는 이 시스템에서 완전히 황무하고 비생산적인 계층으로 표현됩니다. 
그들의 노동은 그들을 고용하는 재고와 그 일반적인 이익만을 대체한다고 합니다. 
그 재고는 고용주가 그들에게 지급한 재료, 도구 및 임금으로 구성되며, 그들의 고용과 유지를 위해 마련된 기금입니다. 
그 이익은 고용주의 유지를 위해 마련된 기금입니다. 
그들의 고용주는 고용에 필요한 재료, 도구 및 임금 재고를 그들에게 지급하는 것처럼 자신의 유지를 위해 필요한 것을 자신에게 지급합니다. 그리고 그는 일반적으로 이 유지를 그들의 작업 가격으로 기대하는 이익에 비례시킵니다. 
그 가격이 그가 자신에게 지급한 유지비와, 일꾼에게 지급한 재료, 도구, 임금을 상환하지 않는 한, 그것은 그가 그것에 지출한 모든 비용을 상환하지 못하는 것이 분명하다. 따라서 
제조 재고의 이익은 토지의 임대료와 같이 그것을 얻기 위해 지출해야 하는 모든 비용을 완전히 상환한 후에 남는 깔끔한 생산물이 아니다. 
농부의 재고는 주요 제조업체의 이익과 마찬가지로 그에게 이익을 제공한다. 그리고 그것은 또한 다른 사람에게 주요 제조업체의 재고가 제공하지 않는 임대료를 제공한다.
따라서 장인과 제조업자를 고용하고 유지하는 데 드는 비용은, 그렇게 말할 수 있다면, 그 자체의 가치의 존재를 지속하는 것 이상은 아니며, 새로운 가치를 생산하지 않습니다. 따라서 
그것은 전적으로 황무하고 비생산적인 비용입니다. 반대로 농부와 시골 노동자를 고용하는 데 
드는 비용은 그 자체의 가치의 존재를 지속하는 것 외에도 지주의 임대료라는 새로운 가치를 생산합니다. 
따라서 그것은 생산적인 비용입니다. 
상업 재고는 제조 재고와 마찬가지로 황무하고 비생산적입니다. 
그것은 새로운 가치를 생산하지 않고 그 자체의 가치의 존재를 지속할 뿐입니다. 
그 이익은 고용주가 고용하는 동안 또는 그 수익을 받을 때까지 자신에게 지급하는 유지비를 상환한 것에 불과합니다. 
그것은 고용하는 데 지출해야 하는 비용의 일부를 상환한 것에 불과합니다. 
장인과 제조업자의 노동은 토지의 원유 생산물의 전체 연간 총액의 가치에 결코 아무것도 더하지 않습니다. 
실제로 그것은 그 일부 특정 부분의 가치를 크게 높입니다. 
그러나 그 사이에 그것이 다른 부분의 소비를 유발하는 것은 그것이 그 부분에 더하는 가치와 정확히 같습니다. 그래서 전체 금액의 가치는 어느 한 순간에도 그것에 의해 조금도 증가하지 않습니다. 
예를 들어, 고급 주름치마 한 벌의 레이스를 만드는 사람은 때때로 아마 한 페니어치의 가치를 30파운드 스털링으로 올릴 것입니다. 
그러나 첫눈에 보기에 그는 그렇게 하여 원산의 일부의 가치를 약 7,200배로 늘리는 것처럼 보이지만 실제로는 원산의 전체 연간 금액의 가치에 아무것도 더하지 않습니다. 
그 레이스를 만드는 데는 아마도 2년 분의 노동이 필요합니다. 
완성되었을 때 그가 받는 30파운드는 그가 그것에 대해 고용된 2년 동안 자신에게 선급한 생계를 상환하는 것에 불과합니다. 
매일, 매달 또는 매년 노동을 통해 아마에 더하는 가치는 그 날, 매달 또는 그 해 동안 자신의 소비 가치를 대체하는 데 그치지 않습니다. 
따라서 어느 순간에도 그는 땅의 원유 생산물의 연간 총액의 가치에 아무것도 더하지 않습니다. 그가 지속적으로 소비하는 그 생산물의 일부는 항상 그가 지속적으로 생산하는 가치와 같습니다. 
이 비싸지만 사소한 제조업에 종사하는 대부분의 사람들이 극심한 빈곤에 처해 있다는 사실은 그들의 노동 가격이 보통의 경우 생계 가치를 초과하지 않는다는 것을 우리에게 확신시켜 줄 수 있습니다. 
농부와 시골 노동자의 노동은 그렇지 않습니다.
지주의 임대료는 일반적인 경우 노동자와 고용주의 고용과 유지에 사용된 전체 소비, 전체 비용을 가장 완벽한 방식으로 대체하는 것 이상으로 지속적으로 생산하는 가치입니다. 장인 
, 제조자, 상인은 인색함으로만 사회의 수입과 부를 늘릴 수 있습니다. 또는 이 시스템에서 표현된 대로 박탈로, 즉 자신의 생계를 위해 마련된 자금의 일부를 박탈함으로써 늘릴 수 있습니다. 
그들은 매년 그 자금만을 재생산합니다. 
따라서 매년 그 자금의 일부를 저축하지 않는 한, 매년 그 자금의 일부를 누리지 않는 한, 그들의 사회의 수입과 부는 그들의 근면함을 통해 최소한으로라도 늘릴 수 없습니다. 
반면에 농부와 농촌 노동자는 자신의 생계를 위해 마련된 전체 자금을 완전히 누리면서도 동시에 사회의 수입과 부를 늘릴 수 있습니다. 
그들의 생계를 위해 정해진 것 이상으로, 그들의 근면은 매년 깔끔한 생산물을 제공하며, 그 증가는 필연적으로 그들의 사회의 수입과 부를 증가시킵니다. 
따라서 프랑스나 영국처럼 상당 부분 소유자와 경작자로 구성된 국가는 근면과 즐거움으로 부유해질 수 있습니다. 
반면에 네덜란드와 함부르크처럼 주로 상인, 장인, 제조업체로 구성된 국가는 인색함과 궁핍을 통해서만 부유해질 수 있습니다. 
이처럼 상황이 다른 국가의 이익이 매우 다르듯이 사람들의 공통된 성격도 마찬가지입니다. 
전자의 사람들에게는 관대함, 솔직함, 좋은 교제가 자연스럽게 공통된 성격의 일부가 되고, 후자의 사람들에게는 편협함, 비열함, 모든 사회적 즐거움과 즐거움에 반하는 이기적인 성향이 있습니다. 
비생산적 계급, 즉 상인, 기술자, 제조업자는 다른 두 계급, 즉 소유자와 경작자의 희생으로 유지되고 고용됩니다. 
그들은 그 계급에 작업 재료와 생계 기금, 즉 그 작업에 고용되는 동안 소비하는 곡물과 가축을 제공합니다. 
소유자와 경작자는 결국 비생산적 계급의 모든 일꾼의 임금과 모든 고용주의 이익을 모두 지불합니다. 
그 일꾼과 고용주는 소유자와 경작자의 하인입니다. 
그들은 하인들이 안에서 일하는 것처럼 문 밖에서 일하는 하인일 뿐입니다. 
그러나 둘 다 같은 주인의 희생으로 동등하게 유지됩니다. 두 
가지 모두의 노동은 똑같이 비생산적입니다.
그것은 토지의 원유 생산물의 총 가치에 아무것도 더하지 않습니다. 
그 총 가치의 증가 대신에, 그것은 그 총 가치에서 지불해야 할 비용과 경비입니다. 
그러나 비생산적 계층은 다른 두 계층에게 유용할 뿐만 아니라, 매우 유용합니다. 
상인, 장인, 제조업자의 근면을 통해, 소유주와 경작자는 외국 상품과 자국의 제조 생산물을 모두 구매할 수 있습니다. 그들은 자신의 노동의 훨씬 적은 양으로, 어색하고 서투른 방식으로 수입하거나 다른 하나를 직접 만들어서 자신의 용도로 사용하려고 시도한다면 사용해야 할 양보다 훨씬 적은 양의 생산물을 사용합니다. 
비생산적 계층을 통해 경작자는 토지 경작에서 주의를 돌릴 수 있는 많은 걱정에서 해방됩니다. 
이러한 전적인 주의의 결과로 그들이 높일 수 있는 생산물의 우월성은 비생산적 계층의 유지와 고용이 소유자나 그들 자신에게 드는 모든 비용을 충당하기에 충분합니다. 
상인, 기술자, 제조업자의 근면은 그 자체로 전혀 비생산적이지만, 이런 방식으로 간접적으로 토지의 생산물을 증가시키는 데 기여합니다. 
그것은 생산 노동의 생산력을 증가시켜, 토지 경작이라는 적절한 작업에 국한되도록 자유롭게 두는 것입니다. 그리고 쟁기는 쟁기와 가장 거리가 먼 사람의 노동을 통해 더 쉽고 더 잘 돌아갑니다. 
소유자와 경작자의 이익은 상인, 기술자, 제조업자의 근면을 어떤 면에서든 제한하거나 낙담시키는 것이 될 수 없습니다. 
이 비생산적 계급이 누리는 자유가 클수록, 그것을 구성하는 모든 다른 무역에서 경쟁이 더 커질 것이고, 다른 두 계급은 외국 상품과 자국의 제조 생산물 둘 다로 더 싸게 공급될 것입니다. 비생산적 계급 
은 다른 두 계급을 억압하는 데 결코 관심이 있을 수 없습니다. 
토지의 잉여 생산물, 즉 먼저 경작자의 유지비, 그다음에는 소유자의 유지비를 공제한 후 남는 것이 비생산적 계급을 유지하고 고용합니다. 
이 잉여가 클수록, 그 계급의 유지비와 고용도 마찬가지로 커야 합니다. 
완벽한 정의, 완벽한 자유, 완벽한 평등을 확립하는 것은 세 계급 모두에게 가장 효과적으로 최고 수준의 번영을 보장하는 매우 간단한 비결입니다.
네덜란드와 함부르크처럼 주로 이 비생산적 계층으로 구성된 이러한 상업 국가의 상인, 기술자 및 제조업자는 같은 방식으로 토지 소유자 및 경작자의 비용으로 유지되고 고용됩니다. 
유일한 차이점은 이러한 소유자 및 경작자는 대부분 상인, 기술자 및 제조업자와 매우 불편한 거리에 위치한다는 것입니다. 그들은 다른 국가의 주민이며 다른 정부의 신민입니다. 
그러나 이러한 상업 국가는 다른 국가의 주민들에게 유용할 뿐만 아니라 크게 유용합니다. 
그들은 어느 정도 매우 중요한 공백을 메우고 상인, 기술자 및 제조업자의 자리를 제공합니다. 이러한 국가의 주민들은 국내에서 찾아야 하지만 정책의 어떤 결함으로 인해 국내에서 찾을 수 없습니다. 
내가 그렇게 부를 수 있다면, 그러한 토지를 소유한 나라들의 이익은 그러한 상업 국가의 산업을 낙담시키거나 괴롭히는 데에 있지 않을 것입니다. 그들의 무역이나 그들이 공급하는 상품에 높은 관세를 부과함으로써 말입니다. 
그러한 관세는 그러한 상품을 더 비싸게 만들어서 그들 자신의 땅에서 생산되는 잉여 생산물의 실제 가치를 떨어뜨릴 뿐입니다. 그러한 
관세는 그러한 상품을 구매하는 데 사용되는 가격인 잉여 생산물의 실제 가치를 떨어뜨릴 뿐입니다. 그러한 관세는 그러한 잉여 생산물의 증가를 낙담시키고 결과적으로 그들 자신의 땅을 개량하고 경작하는 데에만 도움이 될 수 있습니다 
. 반대로 그러한 잉여 생산물의 가치를 높이고, 증가를 촉진하고 결과적으로 그들 자신의 땅을 개량하고 경작하는 데 가장 효과적인 방편은 그러한 모든 상업 국가의 무역에 가장 완벽한 자유를 허용하는 것입니다. 
이러한 완벽한 무역 자유는 적절한 시기에 그들이 국내에서 원하는 모든 장인, 제조업체 및 상인을 공급하는 데 가장 효과적인 방편이 될 것입니다. 그리고 가장 적절하고 가장 유리한 방식으로 그들이 그곳에서 느낀 그 매우 중요한 공백을 채우기 위해서였습니다. 
그들의 땅의 잉여 생산물이 계속 증가하면 적절한 시기에 토지의 개량과 경작에 통상적인 이윤율로 사용될 것보다 더 큰 자본이 만들어질 것이고, 그 잉여 부분은 자연스럽게 국내의 기술자와 제조업자의 고용으로 전환될 것입니다. 
그러나 이러한 기술자와 제조업자는 국내에서 작업의 재료와 생계 자금을 모두 찾을 수 있으므로, 훨씬 적은 기술과 기술로도 즉시 그러한 상업 국가의 소규모 기술자와 제조업자만큼 싸게 일할 수 있을 것입니다. 이들은 둘 다 더 먼 곳에서 가져와야 했습니다.
예술과 기술이 부족해서 얼마 동안은 싸게 일할 수 없더라도, 국내에서 시장을 찾으면, 그런 상업 국가의 기술자와 제조업자의 작품만큼 싸게 팔 수 있을지도 모른다. 그런 상업 국가는 아주 먼 거리에서만 그 시장으로 가져올 수 있었다. 그리고 그들의 예술과 기술이 향상됨에 따라, 그들은 곧 더 싸게 팔 수 있을 것이다. 
그러므로 그런 상업 국가의 기술자와 제조업자는 즉시 그 토지 국가의 시장에서 경쟁자가 될 것이고, 얼마 지나지 않아 싸게 팔리고 완전히 시장에서 밀려날 것이다. 
예술과 기술이 점진적으로 향상됨에 따라, 그런 토지 국가의 제조업자의 싸게 팔림은 적절한 때가 되면 국내 시장을 넘어 판매를 확대하고, 많은 외국 시장으로 옮겨갈 것이며, 같은 방식으로 그들은 그런 상업 국가의 많은 제조업자를 점차적으로 몰아낼 것이다. 
이러한 지속적인 증가, 즉 이러한 토지 국가의 원유 및 제조 생산품의 증가는 적절한 시기에 농업이나 제조에 통상적인 이윤율로 사용될 수 있는 것보다 더 큰 자본을 창출할 것입니다. 
이러한 자본의 잉여는 자연스럽게 외국 무역으로 전환되어 국내 시장의 수요를 초과하는 자국의 원유 및 제조 생산품을 외국에 수출하는 데 사용될 것입니다. 자국 
생산품을 수출할 때 토지 국가의 상인들은 무역 국가의 상인들과 동일한 종류의 이점을 가질 것입니다. 즉, 그 나라의 기술자와 제조업자들이 그러한 국가의 기술자와 제조업자들에 비해 가진 이점, 즉 다른 사람들이 멀리서 찾아야 하는 화물, 저장품 및 식량을 국내에서 찾을 수 있는 이점입니다. 
따라서 항해에 대한 열등한 기술과 기술로 그들은 그러한 무역 국가의 상인들만큼 외국 시장에서 그 화물을 싸게 팔 수 있을 것입니다. 그리고 동등한 기술과 기술로 그들은 그것을 더 싸게 팔 수 있을 것입니다. 
따라서 그들은 곧 이 외국 무역 부문에서 상업 국가들과 경쟁할 것이고, 적절한 때가 되면 그들을 완전히 몰아낼 것입니다. 
따라서 이 관대한 제도에 따르면, 토지를 소유한 국가가 자체 기술자, 제조업자, 상인을 키울 수 있는 가장 유리한 방법은 다른 모든 국가의 기술자, 제조업자, 상인에게 가장 완벽한 무역 자유를 부여하는 것입니다. 
그렇게 함으로써 자국 토지의 잉여 생산물의 가치를 높이고, 지속적인 증가는 점차적으로 기금을 형성하여 적절한 때가 되면 필연적으로 필요한 모든 기술자, 제조업자, 상인을 키웁니다.
반대로, 상륙국이 높은 관세나 금지로 외국의 무역을 억압하면, 그것은 필연적으로 두 가지 다른 방식으로 자국의 이익을 해친다. 
첫째, 모든 외국 상품과 모든 종류의 제조품의 가격을 인상함으로써, 그것은 필연적으로 자국 토지의 잉여 생산물의 실질 가치를 떨어뜨리고, 그 가격으로, 또는 같은 말로, 외국 상품과 제조품을 구매한다. 
둘째, 자국 상인, 장인, 제조자에게 국내 시장의 일종의 독점권을 부여함으로써, 그것은 농업 이익과 비례하여 상업 및 제조 이익률을 높인다. 따라서 이전에 농업에 사용되었던 자본의 일부를 농업에서 빼내거나, 그렇지 않았다면 농업에 들어갔을 자본의 일부가 농업에 들어가는 것을 방해한다. 따라서 
이 정책은 두 가지 다른 방식으로 농업을 억제한다. 첫째, 생산물의 실질 가치를 떨어뜨려 이익률을 낮춘다. 그리고 둘째, 다른 모든 직업에서 이윤율을 높이는 것입니다. 
농업은 그렇지 않았을 때보다 덜 유리하고 무역과 제조업은 더 유리합니다. 그리고 모든 사람은 자신의 이익에 따라 자본과 근면함을 가능한 한 전자에서 후자로 돌리고 싶어합니다. 
이러한 억압적인 정책으로 인해 토지를 소유한 국가는 무역의 자유로 할 수 있는 것보다 다소 빨리 자체적으로 장인, 제조업체 및 상인을 키울 수 있습니다. 그러나 이는 의심할 여지가 적지 않습니다. 그러나 그렇게 말할 수 있다면, 그것은 그들을 너무 일찍, 그리고 그들에게 완벽하게 익기 전에 키울 것입니다. 
한 종류의 산업을 너무 성급하게 키우면 더 가치 있는 다른 종류의 산업이 침체될 것입니다. 
그것을 사용하는 재고와 일반적인 이윤을 적절히 대체하는 종류의 산업을 너무 성급하게 키우면 그 재고를 이윤으로 대체하는 것 외에도 마찬가지로 깔끔한 생산물인 지주에게 무료 임대료를 제공하는 종류의 산업이 침체될 것입니다. 
그것은 전적으로 불모지이고 비생산적인 노동을 너무 성급하게 장려함으로써 생산적 노동을 저하시킬 것입니다. 
이 시스템에 따르면 토지의 연간 생산물의 총액이 위에서 언급한 세 계급 사이에 어떻게 분배되는지, 그리고 비생산적 계급의 노동이 그 총액의 가치를 전혀 증가시키지 않고 자신의 소비 가치를 대체하는 것 이상을 하지 않는 방식은 어떻게 되는지, 이 시스템의 매우 독창적이고 심오한 저자인 케스네이 씨는 어떤 산술 공식에서 이를 표현합니다.
이러한 공식 중 첫 번째는 그가 탁월함의 차원에서 경제 표라는 이름으로 독특하게 구별하는 것으로, 그가 가정하는 이러한 분배가 가장 완벽한 자유의 상태, 따라서 가장 높은 번영의 상태에서 이루어지는 방식을 나타냅니다. 연간 생산물이 가능한 가장 큰 깔끔한 생산물을 제공할 수 있는 상태이며 각 계층이 전체 연간 생산물에서 적절한 몫을 누리는 상태입니다. 
그 후의 일부 공식은 그가 가정하는 이러한 분배가 서로 다른 제한 및 규제 상태에서 이루어지는 방식을 나타냅니다. 이 상태에서는 소유자 계층이나 불모이고 비생산적인 계층이 경작자 계층보다 더 유리하며, 어느 쪽이든 이 생산 계층에게 적절하게 속해야 할 몫을 다소 침범합니다. 
그러한 모든 침해, 가장 완벽한 자유가 확립하고자 하는 자연적 분배의 모든 침해는 이 체계에 따르면 필연적으로 매년 생산물의 가치와 총액을 다소 떨어뜨리고, 사회의 실제 부와 수입을 점진적으로 감소시킬 수밖에 없다. 이러한 감소는 침해의 정도에 따라, 가장 완벽한 자유가 확립하고자 하는 자연적 분배가 다소 침해되는 정도에 따라 진행 속도가 빨라지거나 느려질 수밖에 없다. 
그 이후의 공식은 이 체계에 따르면 사물의 이러한 자연적 분배가 침해되는 정도에 상응하는 다양한 감소의 정도를 나타낸다. 
일부 추측적 의사들은 인체의 건강은 정확한 식단과 운동 요법에 의해서만 보존될 수 있다고 생각한 듯하며, 가장 사소한 위반도 반드시 위반 정도에 비례하는 어느 정도의 질병이나 장애를 초래한다고 생각했다. 
그러나 경험에 따르면 인체는 다양한 요법을 통해 적어도 겉보기에 가장 완벽한 건강 상태를 유지하는 경우가 많습니다. 심지어 일반적으로 완벽하게 건강하지 않다고 여겨지는 요법에서도 마찬가지입니다. 
그러나 인체의 건강한 상태는 그 자체로 알려지지 않은 보존 원리를 포함하고 있는 듯하며, 매우 잘못된 요법의 나쁜 영향조차도 여러 면에서 예방하거나 교정할 수 있습니다. 
의사이자 매우 추측적인 의사였던 케스네 씨는 정치체에 대해 같은 종류의 개념을 품고 있었고, 정치체가 특정 정확한 요법, 즉 완벽한 자유와 완벽한 정의의 정확한 요법 하에서만 번성하고 번영할 것이라고 생각했습니다.
그는 정치적 몸에서 모든 사람이 자신의 상태를 개선하기 위해 끊임없이 기울이는 자연스러운 노력이 여러 면에서 정치 경제의 나쁜 영향을 예방하고 교정할 수 있는 보존 원칙이라는 점을 고려하지 않은 듯합니다. 어느 정도 편파적이고 억압적인 정치 경제가 미치는 나쁜 영향을 말입니다. 
그러한 정치 경제는 의심할 여지 없이 다소 지연시키긴 하지만, 국가의 부와 번영을 향한 자연스러운 진보를 항상 완전히 막을 수는 없으며, 더욱이 후퇴하게 만들 수는 없습니다. 
국가가 완벽한 자유와 완벽한 정의를 누리지 않고는 번영할 수 없다면, 세상에는 번영할 수 있는 국가가 없습니다. 
그러나 정치적 몸에서 자연의 지혜는 다행히도 인간의 어리석음과 불의의 나쁜 영향을 많이 치유할 충분한 조치를 마련했습니다. 그것은 자연 몸에서 한 것과 같은 방식으로, 그의 게으름과 절제 부족의 나쁜 영향을 치유합니다. 
그러나 이 시스템의 자본적 오류는 장인, 제조업자, 상인 계층을 완전히 불모지이고 비생산적이라고 표현하는 데 있는 듯하다. 
다음 관찰은 이러한 표현의 부적절함을 보여주는 데 도움이 될 수 있다. 
첫째, 이 계층은 매년 자체 연간 소비의 가치를 재생산하고, 적어도 이를 유지하고 사용하는 재고 또는 자본의 존재를 지속시킨다는 것은 인정된다. 
그러나 이러한 이유만으로도 불모지 또는 비생산적이라는 명칭이 매우 부적절하게 적용되는 것처럼 보일 것이다. 
우리는 결혼을 불모지 또는 비생산적이라고 부르지 말아야 한다. 비록 그것이 아버지와 어머니를 대체하기 위해 아들과 딸만 낳았고, 인간 종의 수를 늘리지 않고 단지 이전과 같이 지속시켰을 뿐이라고 해도 말이다. 
실제로 농부와 농촌 노동자는 그들을 유지하고 고용하는 재고 외에도 매년 깔끔한 생산물, 즉 지주에게 무료 임대료를 재생산한다. 
세 자녀를 낳는 결혼이 두 자녀만 낳는 결혼보다 확실히 더 생산적이듯이, 농부와 시골 노동자의 노동은 상인, 기술자, 제조업자의 노동보다 확실히 더 생산적이다. 
그러나 한 계층의 우수한 생산물이 다른 계층을 불모지나 비생산적으로 만들지는 않는다. 
둘째, 이런 이유로 기술자, 제조업자, 상인을 하인과 같은 관점에서 생각하는 것은 전적으로 부적절해 보인다. 
하인의 노동은 그들을 유지하고 고용하는 기금의 존재를 지속시키지 못한다. 
그들의 생계와 고용은 전적으로 그들의 주인의 비용으로 이루어지며, 그들이 수행하는 일은 그 비용을 갚을 만한 성격이 아니다.
그 작업은 일반적으로 수행되는 그 순간에 소멸되는 서비스로 구성되며, 임금과 생계의 가치를 대체할 수 있는 판매 가능한 상품으로 고정되거나 실현되지 않습니다. 
반면에 장인, 제조업자, 상인의 노동은 자연스럽게 그러한 판매 가능한 상품으로 고정되고 실현됩니다. 
이러한 이유로, 제가 생산적 노동과 비생산적 노동을 다루는 장에서 장인, 제조업자, 상인을 생산적 노동자로, 하인을 불모지 또는 비생산적 노동자로 분류했습니다. 
셋째, 모든 가정에 따라 장인, 제조업자, 상인의 노동이 사회의 실제 수입을 증가시키지 않는다고 말하는 것은 부적절해 보입니다. 
예를 들어, 이 시스템에서 가정되는 것처럼, 이 계층의 일일, 월간, 연간 소비의 가치가 일일, 월간, 연간 생산의 가치와 정확히 같다고 가정해야 합니다. 그러나 그로부터 노동이 실제 수입, 즉 사회의 토지와 노동의 연간 생산물의 실제 가치에 아무것도 더하지 않았다는 결론이 나오지는 않을 것이다. 
예를 들어, 수확 후 처음 6개월 동안 10파운드어치의 일을 하는 장인은 같은 시간에 10파운드어치의 옥수수와 다른 필수품을 소비해야 하지만, 실제로는 사회의 토지와 노동의 연간 생산물에 10파운드어치의 가치를 더한다. 
그는 10파운드어치의 옥수수와 다른 필수품이라는 반기 수입을 소비하는 동안, 자신이나 다른 사람에게 동일한 반기 수입을 살 수 있는 동일한 가치의 일을 생산했다. 
따라서 이 6개월 동안 소비되고 생산된 것의 가치는 10파운드가 아니라 20파운드와 같다. 
실제로 어느 한 순간에 이 가치의 10파운드어치 이상이 존재하지 않았을 가능성이 있다. 
그러나 장인이 소비한 10파운드 상당의 옥수수와 다른 필수품을 군인이나 하인이 소비했다면, 6개월 말에 존재했던 연간 생산물의 가치는 장인의 노동으로 인해 실제로 존재하는 것보다 10파운드가 적었을 것입니다. 
따라서 장인이 생산하는 것의 가치가 어느 한 순간에도 그가 소비하는 가치보다 크다고 가정해서는 안 되지만, 모든 순간에 시장에서 실제로 존재하는 상품의 가치는 그가 생산한 것의 결과로 그렇지 않았을 때보다 큽니다.
이 시스템의 후원자들이 장인, 제조업자, 상인의 소비가 그들이 생산하는 것의 가치와 같다고 주장할 때, 그들은 아마도 그들의 수입이나 소비를 위해 마련된 기금이 그것과 같다는 것을 의미할 뿐입니다. 
그러나 그들이 자신을 더 정확하게 표현하고, 이 계층의 수입이 그들이 생산한 것의 가치와 같다고만 주장했더라면, 독자는 이 수입에서 자연스럽게 절약될 것이 반드시 사회의 실제 부를 다소 증가시켜야 한다는 것을 쉽게 깨달았을 것입니다. 
따라서 주장과 비슷한 것을 만들기 위해서는 그들이 한 것처럼 자신을 표현해야 했습니다. 그리고 이 주장은 사물이 실제로 추정하는 대로라고 가정하더라도 매우 결론적이지 못한 것으로 판명되었습니다. 
넷째, 농부와 농촌 노동자는 장인, 제조업자, 상인보다 검소하지 않고는 실제 수입, 즉 사회의 토지와 노동의 연간 생산물을 증가시킬 수 없습니다. 
어떤 사회의 토지와 노동의 연간 생산물은 두 가지 방법으로만 증가할 수 있다. 첫째, 실제로 사회 내에서 유지되는 유용 노동의 생산력을 어느 정도 향상시키는 것. 둘째, 그 노동의 양을 어느 정도 늘리는 것이다. 
유용 노동의 생산력을 향상시키는 것은 첫째, 노동자의 능력을 향상시키는 데 달려 있고, 둘째, 노동자가 사용하는 기계의 능력을 향상시키는 데 달려 있다. 
그러나 장인과 제조업자의 노동은 농부와 농촌 노동자보다 더 세분화될 수 있고 각 노동자의 노동을 더 간단하게 운영할 수 있으므로, 이 두 가지 종류의 향상을 훨씬 더 높은 수준으로 수행할 수 있다(1권 
1장 참조) . 
따라서 이 측면에서 경작자 계층은 장인과 제조업자 계층보다 어떤 종류의 이점도 가질 수 없다. 
어떤 사회 내에서 실제로 사용되는 유용 노동의 양을 늘리는 것은 전적으로 그것을 고용하는 자본의 증가에 달려 있다. 그리고 그 자본의 증가는 다시 그 자본의 고용을 관리하고 지시하는 특정인이나 그들에게 그것을 빌려주는 다른 사람의 수입에서 나오는 저축의 양과 정확히 같아야 합니다. 
상인, 장인, 제조업자가 이 체계가 가정하는 것처럼 자연스럽게 소유자와 경작자보다 검소함과 저축에 더 기울어져 있다면, 그들은 사회 내에서 사용되는 유용한 노동의 양을 늘릴 가능성이 더 크고, 결과적으로 실제 수입, 즉 토지와 노동의 연간 생산물을 늘릴 가능성이 더 큽니다.
다섯째이자 마지막으로, 이 체계가 가정하는 것처럼 모든 나라의 주민의 수입은 전적으로 그들의 산업이 그들에게 제공할 수 있는 생계 수단의 양으로 구성된다고 가정하더라도, 이러한 가정 하에서도 무역과 제조업이 있는 나라의 수입은 다른 조건이 동일하다면 무역이나 제조업이 없는 나라의 수입보다 항상 훨씬 더 많아야 합니다. 
무역과 제조업을 통해 특정 나라는 매년 그 나라 땅이 실제 경작한 상태에서 감당할 수 있는 것보다 더 많은 양의 생계 수단을 수입할 수 있습니다. 
마을의 주민들은 종종 자신의 땅을 소유하지 않더라도, 그들의 산업을 통해 다른 사람들의 땅에서 나온 원유 생산물을 일정량 끌어들여 그들의 노동에 필요한 재료뿐만 아니라 생계 수단으로도 사용합니다. 
마을이 주변 나라에 대해 항상 그런 것처럼, 한 독립 국가나 나라는 다른 독립 국가나 나라에 대해 종종 그런 것처럼 보일 수 있습니다. 
따라서 네덜란드는 다른 나라에서 생계의 대부분을 끌어옵니다. 홀슈타인과 윌란 반도에서 살아 있는 가축을, 유럽의 거의 모든 나라에서 옥수수를 끌어옵니다. 
소량의 제조 생산물은 대량의 원유 생산물을 구매합니다. 
따라서 무역 및 제조 국가는 제조 생산물의 일부로 다른 나라의 원유 생산물의 대부분을 자연스럽게 구매합니다. 반면 무역 및 제조가 없는 국가는 일반적으로 원유 생산물의 상당 부분을 희생하여 다른 나라의 제조 생산물의 매우 작은 부분을 구매해야 합니다. 
전자는 극소수만 생존하고 수용할 수 있는 것을 수출하고, 많은 사람의 생계와 수용을 수입합니다. 
후자는 많은 사람의 생계와 수용을 수출하고, 극소수만 수입합니다. 
전자의 주민들은 항상 실제 경작 상태에서 자신의 땅이 감당할 수 있는 것보다 훨씬 더 많은 양의 생계를 누려야 합니다. 
후자의 주민들은 항상 훨씬 더 적은 양을 누려야 합니다. 
그러나 이 체계는 모든 불완전함에도 불구하고 아마도 정치 경제학이라는 주제에 대해 지금까지 발표된 체계 중 진실에 가장 근접한 것일 것입니다. 따라서 이 매우 중요한 과학의 원리를 주의 깊게 살펴보고자 하는 사람이라면 누구나 고려해 볼 만한 가치가 충분히 있습니다.
토지에서 사용되는 노동을 유일한 생산적 노동으로 표현함에 있어서, 그것이 주입하는 개념은 아마도 너무 좁고 제한적일 것입니다. 그러나 국가의 부를 소비할 수 없는 돈의 부가 아니라 사회의 노동에 의해 매년 재생산되는 소비 가능한 상품으로 구성한다고 표현하고, 이 연간 재생산을 가능한 한 최대로 만드는 유일한 효과적인 방편으로 완전한 자유를 표현함에 있어서, 그 교리는 관대하고 관대한 것만큼 모든 면에서 정당한 것처럼 보입니다. 
그 추종자들은 매우 많습니다. 그리고 사람들은 역설을 좋아하고 평범한 사람들의 이해력을 넘어서는 것을 이해하는 것처럼 보이기 때문에, 제조 노동의 비생산적 본질에 관한 그것이 유지하는 역설은 아마도 그 추종자들의 수를 늘리는 데 약간 기여하지 못했을 것입니다. 
그들은 지난 몇 년 동안 프랑스 문학 공화국에서 경제학자라는 이름으로 구별되는 꽤 상당한 종파를 만들었습니다. 
그들의 작품은 확실히 그들의 나라에 어느 정도 도움이 되었습니다. 일반적인 토론에서 이전에는 제대로 조사되지 않았던 많은 주제를 끌어들였을 뿐만 아니라, 어느 정도 농업을 지지하는 방향으로 공공 행정에 영향을 미쳤습니다. 
따라서 그들의 주장 덕분에 프랑스의 농업은 이전에 겪었던 여러 억압에서 해방되었습니다. 
모든 미래의 구매자 또는 토지 소유자에 대해 유효할 그러한 임대가 부여될 수 있는 기간은 9년에서 27년으로 연장되었습니다. 
왕국의 한 지방에서 다른 지방으로 곡물을 운송하는 것에 대한 고대 지방 제한은 완전히 없어졌고, 모든 외국으로 수출할 수 있는 자유는 모든 일반적인 사례에서 왕국의 일반법으로 확립되었습니다. 
이 종파는 매우 많은 저작물에서 적절하게 정치 경제학이라고 불리는 것, 또는 국가의 본질과 원인 또는 부에 대해서만 다루는 것이 아니라 시민 정부 시스템의 다른 모든 부문에 대해 다루며, 모두 암묵적으로, 그리고 어떠한 합리적인 변형 없이 Qttesnai의 교리를 따릅니다. 
이런 이유로 그들의 작품 대부분은 다양성이 거의 없습니다. 
이 교리에 대한 가장 독특하고 가장 잘 연결된 설명은 마르티니코의 어느 때 총독이었던 메르시에르 드 라 리비에르 씨가 쓴 작은 책에서 찾을 수 있는데, 그 제목은 The natural and essential Order of Political Societies입니다. 
가장 겸손하고 단순한 사람이었던 그들의 주인에 대한 이 종파 전체의 찬사는 고대 철학자들이 각자의 체계를 창시한 사람들에 대한 찬사 못지않습니다.
'세상이 시작된 이래로,' 매우 근면하고 존경받는 작가 미라보 후작은 이렇게 말합니다. '정치 사회에 안정을 주로 제공한 세 가지 위대한 발명품이 있었습니다. 이는 정치 사회를 풍요롭고 아름답게 장식한 다른 많은 발명품과는 별개입니다. 
첫 번째는 문자의 발명으로, 인간 본성에 법률, 계약, 연대기, 발견 사항을 변경 없이 전달하는 힘을 부여합니다. 
두 번째는 화폐의 발명으로, 문명 사회 간의 모든 관계를 하나로 묶습니다. 
세 번째는 경제 표로, 다른 두 가지의 결과이며, 두 가지 모두의 목적을 완벽하게 하여 완성합니다. 우리 시대의 위대한 발견이지만, 우리 후손이 그 혜택을 누릴 것입니다.' 
현대 유럽 국가의 정치 경제가 농업, 즉 시골의 산업보다 제조업과 외국 무역, 즉 도시의 산업에 더 유리했던 것처럼, 다른 국가의 정치 경제는 다른 계획을 따랐고, 제조업과 외국 무역보다 농업에 더 유리했습니다. 
중국의 정책은 다른 모든 직업보다 농업을 선호합니다. 
중국에서 노동자의 처지는 기술자의 처지보다 훨씬 우월하다고 합니다. 이는 유럽 대부분 지역에서 기술자의 처지가 노동자의 처지보다 우월한 것과 같습니다. 중국에서 
모든 사람의 큰 야망은 토지를 소유하거나 임대하는 것입니다. 그리고 임대는 매우 적당한 조건으로 부여되고 임차인에게 충분히 보장된다고 합니다. 
중국인은 외국 무역에 대한 존경심이 거의 없습니다. 
당신들의 거지 같은 상업! 
베이징의 관료들이 러시아 사절인 드 랑게 씨에게 이 문제에 대해 말할 때 사용한 언어였습니다. {벨의 여행기, 제 
2 권 
, 258, 276, 293쪽의 드 랑게 씨 일지 참조}. 
일본을 제외하고 중국인은 스스로, 그리고 그들 자신의 바닥에서 거의 또는 전혀 외국 무역을 하지 않습니다. 그리고 그들이 외국의 배를 받아들이는 것도 그들의 왕국의 한두 개의 항구에 불과합니다. 
따라서 외국 무역은 중국에서는 자국 선박이나 외국 선박에서 더 많은 자유가 허용된다면 자연스럽게 확장될 범위보다 훨씬 좁은 범위로 모든 면에서 제한됩니다. 
제조품은 소량으로 종종 큰 가치를 포함하고 있으며, 그로 인해 대부분의 원유 생산물보다 한 나라에서 다른 나라로 적은 비용으로 운송할 수 있으므로 거의 모든 국가에서 외국 무역의 주요 지원입니다. 
그 외에도 중국보다 덜 광범위하고 열악한 상업에 덜 유리한 환경에서는 일반적으로 외국 무역의 지원이 필요합니다.
광범위한 외국 시장이 없다면, 그들은 잘 번성할 수 없을 것입니다. 좁은 국내 시장만 제공할 정도로 적당히 넓은 나라에서든, 한 지방과 다른 지방 사이의 소통이 너무 어려워서 어떤 특정 지역의 상품이 그 나라가 제공할 수 있는 국내 시장 전체를 즐길 수 없는 나라에서든 말입니다. 
제조업의 완성은 전적으로 노동 분업에 달려 있다는 것을 기억해야 합니다. 그리고 노동 분업을 어떤 제조업에 도입할 수 있는 정도는 필연적으로 시장의 규모에 의해 조절된다는 것은 이미 증명되었습니다. 
그러나 중국 제국의 광대한 범위, 그 주민의 방대한 수, 기후의 다양성, 그리고 그에 따른 각 지방의 생산, 그리고 대부분을 수상 운송 수단으로 쉽게 소통할 수 있다는 점은 그 나라의 국내 시장이 매우 광대하여, 그것만으로도 매우 큰 제조업을 지원하기에 충분하고, 매우 상당한 노동 분업을 허용할 수 있습니다. 
중국의 국내 시장은 아마도 규모 면에서 유럽의 모든 다른 나라를 합친 시장보다 별로 못하지 않을 것입니다. 그러나 이 거대한 국내 시장에 전 세계의 다른 모든 외국 시장을 더한 더 광범위한 외국 무역은, 특히 이 무역의 
상당 부분이 중국 선박에서 이루어진다면, 중국의 제조업을 크게 늘리고 제조 산업의 생산력을 크게 개선하는 데 거의 실패할 수 없을 것입니다. 
더 광범위한 항해를 통해 중국인은 자연스럽게 다른 나라에서 사용되는 모든 다른 기계를 사용하고 만드는 기술과 전 세계 모든 지역에서 실천되는 다른 예술 및 산업의 개선을 스스로 배울 것입니다. 
현재의 계획에 따르면 일본을 제외한 다른 어떤 나라의 모범을 통해 스스로를 개선할 기회가 거의 없습니다. 
고대 이집트의 정책과 인도스탄의 젠투 정부의 정책도 다른 모든 직업보다 농업을 더 선호했던 것 같습니다. 
고대 이집트와 인도스탄에서 모두, 모든 국민은 서로 다른 계급이나 부족으로 나뉘었고, 각 계급은 아버지에서 아들로 특정 직업이나 직업 계층에 국한되었습니다. 
사제의 아들은 반드시 사제였고, 군인의 아들은 군인이었고, 노동자의 아들은 노동자였고, 직공의 아들은 직공이었고, 재단사의 아들은 재단사였습니다. 
두 나라 모두에서 사제의 계급이 가장 높은 계급을 차지했고, 군인의 계급이 그 다음이었습니다. 두 나라 모두에서 농부와 노동자의 계급이 상인과 제조업자의 계급보다 우월했습니다.
두 나라의 정부는 농업에 대한 관심에 특히 주의를 기울였습니다. 
나일 강의 물을 적절히 분배하기 위해 고대 이집트 군주가 건설한 시설은 고대에 유명했으며, 그 중 일부의 파괴된 유적은 여전히 ​​여행자들의 감탄을 받고 있습니다. 갠지스 강의 물을 
비롯한 많은 다른 강의 물을 적절히 분배하기 위해 고대 인도스탄 군주가 건설한 것과 같은 종류의 시설은 덜 유명하지만 똑같이 위대한 것으로 보입니다. 
따라서 두 나라 모두 때때로 기근을 겪었지만 엄청난 비옥함으로 유명했습니다. 두 나라 
모두 인구가 매우 많았지만 적당히 풍년이 들면 이웃 나라에 대량의 곡물을 수출할 수 있었습니다. 
고대 이집트인들은 바다에 대한 미신적 혐오감을 가지고 있었습니다. 젠투 종교는 추종자들이 물 위에서 불을 피우거나 결과적으로 식량을 준비하는 것을 허용하지 않기 때문에 사실상 모든 먼 바다 항해를 금지합니다. 
이집트인과 인도인은 모두 잉여 생산물의 수출을 위해 다른 나라의 항해에 거의 전적으로 의존했을 것입니다. 그리고 이러한 의존성은 시장을 제한했을 것이므로, 이 잉여 생산물의 증가를 억제했을 것입니다. 
또한, 원유 생산물보다 제조 생산물의 증가를 억제했을 것입니다. 
제조는 그 땅의 원유 생산물의 가장 중요한 부분보다 훨씬 더 광범위한 시장을 필요로 합니다. 
한 명의 제화공이 1년에 300켤레 이상의 신발을 만들 것입니다. 그리고 그의 가족은 아마도 6켤레를 닳게 하지 않을 것입니다. 
따라서 그가 적어도 50가구의 관습을 가지고 있지 않는 한, 그는 자신의 노동으로 생산된 모든 것을 처분할 수 없습니다. 
가장 많은 수의 장인 계층은 넓은 나라에서 그 나라에 속한 전체 가족 수의 50분의 1 또는 100분의 1 이상을 만드는 경우가 드뭅니다. 
그러나 프랑스와 영국과 같은 큰 나라에서 농업에 종사하는 사람의 수는 어떤 저자는 절반으로, 다른 저자는 3분의 1로, 내가 아는 한 어떤 저자도 그 나라 전체 주민의 5분의 1에도 미치지 못한다고 계산했습니다. 
그러나 프랑스와 영국의 농업 생산물은 대부분 국내에서 소비되므로, 이러한 계산에 따르면, 농업에 종사하는 각 개인은 자신의 노동으로 생산된 모든 것을 처리하기 위해 한 가족, 두 가족, 기껏해야 네 가족의 관습 외에는 거의 필요하지 않습니다. 따라서 
농업은 제한된 시장의 침체 속에서도 제조업보다 훨씬 더 잘 자립할 수 있습니다.
실제로 고대 이집트와 인도스탄에서 외국 시장의 제한은 여러 내륙 항해의 편리함으로 어느 정도 보상되었는데, 이는 가장 유리한 방식으로 국내 시장의 전체 범위를 해당 국가의 모든 다른 지역의 생산물에 개방했습니다. 
인도스탄의 광대한 면적은 또한 해당 국가의 국내 시장을 매우 크게 만들어 다양한 제조품을 지원하기에 충분했습니다. 
그러나 영국과 결코 같지 않았던 고대 이집트의 작은 면적은 항상 해당 국가의 국내 시장을 너무 좁게 만들어 다양한 제조품을 지원하기에 충분했을 것입니다. 
따라서 일반적으로 가장 많은 양의 쌀을 수출하는 인도스탄 지방인 벵골은 항상 곡물보다 다양한 제조품을 수출하는 데 더 주목할 만했습니다. 
반대로 고대 이집트는 일부 제조품, 특히 고급 린넨과 다른 상품을 수출했지만 항상 곡물의 대량 수출로 가장 두드러졌습니다. 
그것은 오랫동안 로마 제국의 곡창이었습니다. 
중국, 고대 이집트, 그리고 인도스탄이 여러 시기에 나뉘어진 여러 왕국의 군주들은 항상 수입의 전부 또는 훨씬 더 상당한 부분을 일종의 토지세 또는 토지 임대료에서 얻었습니다. 
유럽의 십일조와 마찬가지로 이 토지세 또는 토지 임대료는 특정 비율, 즉 토지 생산물의 5분의 1로 구성되었으며, 특정 평가에 따라 현물로 제공되거나 돈으로 지불되었으며, 따라서 생산물의 모든 변화에 따라 해마다 달랐습니다. 따라서 그 나라의 군주가 
농업의 이익에 특히 주의를 기울이는 것은 당연한 일이었습니다. 농업의 번영이나 쇠퇴는 직접 자신의 수입의 연간 증가 또는 감소에 달려 있었습니다. 
고대 그리스 공화국과 로마의 정책은 농업을 제조업이나 외국 무역보다 더 존중했지만, 전자에 대한 직접적 또는 의도적인 격려를 제공하기보다는 후자의 직업을 오히려 낙담시킨 것으로 보입니다. 
고대 그리스의 여러 국가에서는 외국 무역이 전면적으로 금지되었고, 다른 여러 국가에서는 장인과 제조업자의 고용이 인체의 힘과 민첩성에 해롭다고 여겨졌으며, 군사 및 체조 훈련에서 형성하려고 했던 습관을 형성할 수 없게 되었고, 그로 인해 피로 훈련을 받고 전쟁의 위험에 직면하는 데 다소나마 부적격하다고 여겨졌습니다. 
그러한 직업은 노예에게만 적합하다고 여겨졌고, 국가의 자유 시민은 그러한 직업을 수행하는 것이 금지되었습니다.
로마와 아테네처럼 그런 금지가 없었던 주에서도, 대다수의 사람들은 현재 도시에 사는 하층 계층이 일반적으로 행하는 모든 무역에서 사실상 배제되었습니다. 아테네와 로마에서 그런 무역은 모두 부자들의 노예들이 차지했고, 그들은 주인의 
이익을 위해 노예들을 행사했습니다. 주인의 부와 권력, 보호로 인해 가난한 자유민이 부자들의 노예와 경쟁하게 되었을 때 자신의 노동에 대한 시장을 찾는 것이 거의 불가능했습니다. 그러나 
노예들은 매우 드물게 창의적입니다. 그리고 노동을 용이하게 하거나 단축하는 기계나 작업의 배치 및 분배에서 가장 중요한 모든 개선은 자유민의 발견이었습니다. 
노예가 이런 종류의 개선을 제안하면, 그의 주인은 그 제안을 게으름과 주인의 비용으로 자신의 노동을 아끼려는 욕구의 제안으로 간주할 가능성이 매우 높습니다. 
가난한 노예는 보상 대신 아마도 많은 학대를 받았을 것이고, 어쩌면 약간의 처벌을 받았을 것입니다. 
따라서 노예가 하는 제조업에서는 일반적으로 자유인이 하는 제조업보다 같은 양의 작업을 수행하는 데 더 많은 노동이 사용되었을 것입니다. 
따라서 농부의 일은 일반적으로 자유인이 하는 일보다 비쌌을 것입니다. 
몽테스키외 씨는 헝가리 광산이 부유하지는 않았지만 항상 주변의 터키 광산보다 비용이 적게 들고 따라서 이익이 더 많았다고 지적했습니다. 
터키 광산은 노예가 만들었고, 그 노예의 팔은 터키인이 사용하려고 생각한 유일한 기계였습니다. 
헝가리 광산은 자유인이 만들었고, 자유인은 많은 기계를 사용하여 자신의 노동을 용이하게 하고 단축했습니다. 
그리스와 로마 시대의 제조업 가격에 대해 알려진 바가 거의 없으므로 고급 제품은 지나치게 비쌌던 것으로 보입니다. 
실크는 금으로 무게를 맞춰 판매되었습니다. 
실제로 그 당시에는 유럽의 제조업이 아니었습니다. 그리고 그것이 모두 동인도에서 가져온 것이었기 때문에, 마차의 거리가 어느 정도 가격의 큰 부분을 설명할 수 있습니다. 
그러나 숙녀가 때때로 아주 고운 린넨 한 조각을 위해 지불했다고 하는 가격은 똑같이 사치스러웠던 것 같습니다. 린넨은 항상 유럽산이거나 기껏해야 이집트산이었기 때문에, 이 높은 가격은 린넨을 만드는 데 사용되었을 엄청난 노동 비용으로만 설명할 수 있으며, 이 노동 비용은 사용된 기계의 어색함에서 비롯될 수밖에 없습니다.
고급 양모의 가격도 그렇게 사치스럽지는 않았지만 오늘날의 가격보다 훨씬 높았던 것 같습니다. 플리니 {Plin. 
1. 
ix.c.39. } 
에 따르면 
, 특정 방식으로 염색한 일부 천은 100데나리온, 즉 
파운드 무게로 3.6실링 8펜스에 달했습니다. 
다른 방식으로 염색한 다른 천은 파운드 무게로 1,000데나리온, 즉 33.6실링 8펜스에 달했습니다. 
로마 파운드는 우리의 아보르듀푸아 온스 12개에 불과했다는 점을 기억해야 합니다. 
실제로 이 높은 가격은 주로 염색 때문인 것 같습니다. 
하지만 천 자체가 오늘날 만들어지는 어떤 천보다 훨씬 비싸지 않았다면, 그렇게 비싼 염색약은 아마도 주어지지 않았을 것입니다. 
장신구의 가치와 원금의 가치 ​​사이에 불균형이 너무 컸을 것입니다. 
같은 저자 {Plin. 
1. 
viii.c.48. 
}, 일부 triclinaria, 즉 식탁에서 소파에 기대어 앉을 때 기대는 데 사용되는 일종의 모직 베개나 쿠션은 모든 신빙성을 넘어선다. 그 중 일부는 30,000파운드 이상, 다른 일부는 300,000파운드 이상이었다고 한다. 
이 높은 가격 역시 염색에서 비롯된 것이 아니라고 한다. 
두 성별의 유행을 따르는 사람들의 복장에서 고대보다 현대에 훨씬 덜 다양했던 것으로 Arbuthnot 박사가 관찰했다. 고대 조각상에서 발견되는 매우 적은 다양성은 그의 관찰을 확증한다. 
그는 이것으로부터 그들의 복장이 전반적으로 우리의 복장보다 저렴했을 것이라고 추론한다. 그러나 결론은 따르지 않는 듯하다. 
유행 복장의 비용이 매우 클 때, 그 다양성은 매우 적을 수밖에 없다. 
그러나 제조 예술과 산업의 생산력이 향상되어 어떤 한 가지 의복의 비용이 매우 적당해지면 자연스럽게 그 다양성이 매우 커질 것입니다. 
어떤 한 가지 의복의 비용으로 자신을 구별할 수 없는 부자들은 자연스럽게 그들의 의복의 다양성과 다수성으로 그렇게 하려고 노력할 것입니다. 
모든 국가의 상업에서 가장 크고 중요한 분야는 이미 관찰된 바와 같이 도시 주민과 시골 주민 사이에서 이루어지는 것입니다. 도시 
주민은 시골에서 그들의 작업 재료와 생계 기금을 구성하는 원재료를 끌어옵니다. 그들은 이 원재료의 일부를 제조하여 즉시 사용할 수 있도록 준비하여 시골로 돌려보냄으로써 이 원재료의 비용을 지불합니다. 
이 두 집단 사이에서 이루어지는 무역은 궁극적으로 일정량의 원재료를 일정량의 제조된 생산물과 교환하는 것으로 구성됩니다.
따라서 후자가 비쌀수록 전자는 더 싸다. 그리고 어떤 나라에서든 제조된 농산물의 가격을 올리는 경향이 있는 것은 무엇이든 토지의 원유 생산물의 가격을 낮추는 경향이 있고, 그로 인해 농업을 억제한다. 원유 생산물 
의 주어진 양으로 살 수 있는 제조된 농산물의 양이 적을수록, 또는 같은 의미로 원유 생산물의 주어진 양으로 살 수 있는 양이 적을수록, 그 원유 생산물의 주어진 양의 교환가치는 작아진다. 지주가 개량하여 양을 늘리거나 농부가 땅을 경작하여 양을 늘리려는 격려가 작아진다. 
그 밖에 어떤 나라에서든 장인과 제조업자의 수를 줄이는 경향이 있는 것은 무엇이든 토지의 원유 생산물에 대한 가장 중요한 시장인 국내 시장을 줄이는 경향이 있고, 그로 인해 농업을 더욱 억제한다. 
따라서 농업을 다른 모든 직업보다 선호하여 농업을 장려하기 위해 제조업과 외국 무역에 제약을 가하는 그러한 시스템은 그들이 제안하는 바로 그 목적에 반하는 행동을 하며, 그들이 장려하고자 하는 바로 그 종류의 산업을 간접적으로 억제합니다. 
그들은 아마도 지금까지 상업 시스템보다 더 일관성이 없습니다. 
그 시스템은 농업보다 제조업과 외국 무역을 더 장려함으로써 사회 자본의 일정 부분을 더 유리한 종류의 산업을 지원하는 것에서 덜 유리한 종류의 산업을 지원하는 것으로 돌립니다. 
그러나 여전히 그것은 실제로, 그리고 결국, 장려하고자 하는 종류의 산업을 장려합니다. 
반면에 그러한 농업 시스템은 실제로, 그리고 결국, 그들 자신이 선호하는 종류의 산업을 억제합니다. 
따라서 어떤 특정 산업에 자연스럽게 들어갈 것보다 더 많은 자본을 끌어들이기 위해 특별한 격려를 하거나, 특별한 제약을 통해 그 산업에서 사용되지 않았을 자본의 일부를 강제로 빼내려는 모든 시스템은 실제로는 촉진하고자 하는 위대한 목적을 파괴하는 것입니다. 그것은 사회가 진정한 부와 위대함을 향해 나아가는 것을 
가속하는 대신 지연시키고, 토지와 노동의 연간 생산물의 실제 가치를 증가시키는 대신 감소시킵니다. 
따라서 모든 선호도나 제약의 시스템이 완전히 없어지면 자연적 자유의 명백하고 단순한 시스템이 저절로 자리 잡습니다. 모든 
사람은 정의의 법을 위반하지 않는 한 자신의 이익을 자신의 방식대로 추구하고 자신의 산업과 자본을 다른 사람이나 인간 계급의 산업과 자본과 경쟁시킬 수 있는 완벽한 자유를 누리게 됩니다.
군주는 의무에서 완전히 벗어나 있는데, 그 의무를 수행하려고 시도할 때 그는 항상 수많은 망상에 노출되어야 하며, 그 의무를 적절히 수행하기 위해서는 인간의 지혜나 지식으로는 결코 충분할 수 없습니다. 즉, 사적 사람들의 산업을 감독하고 사회의 이익에 가장 적합한 직업으로 이끌 의무입니다. 
자연적 자유의 체계에 따르면, 군주는 세 가지 의무만 수행해야 합니다. 실제로 매우 중요하지만 일반적인 이해에 명확하고 이해 가능한 세 가지 의무가 있습니다. 첫째, 사회를 다른 독립 사회의 폭력과 침략으로부터 보호할 의무입니다. 둘째, 가능한 한 사회의 모든 구성원을 다른 모든 구성원의 불의나 억압으로부터 보호하거나 정확한 사법 행정을 수립할 의무입니다. 셋째, 어떤 개인이나 소수의 개인의 이익이 될 수 없는 특정 공공 사업과 특정 공공 기관을 건립하고 유지할 의무입니다. 이익은 결코 어떤 개인이나 소수의 개인에게 비용을 상환할 수 없지만, 큰 사회에 상환하는 것보다 훨씬 더 많은 일을 할 수 있기 때문입니다. 
군주의 여러 의무를 적절히 수행하려면 필연적으로 특정 비용이 필요하며, 이 비용은 다시 필연적으로 이를 지원할 특정 수입이 필요합니다. 
따라서 다음 책에서 먼저 군주나 공화국의 필요한 비용은 무엇인지, 그리고 그 비용 중 어떤 비용을 전체 사회의 일반적인 기여로 상쇄해야 하는지, 그리고 어떤 비용을 사회의 특정 부분 또는 특정 구성원의 기여로 상쇄해야 하는지 설명하려고 합니다. 둘째, 전체 사회가 전체 사회에 부과된 비용을 상쇄하는 데 기여하도록 할 수 있는 다양한 방법은 무엇인지, 그리고 각 방법의 주요 장점과 불편은 무엇인지, 그리고 셋째, 거의 모든 현대 정부가 이 수입의 일부를 저당 잡히거나 부채를 지게 된 이유와 원인은 무엇인지 설명하려고 합니다. 그리고 그 부채가 실제 부, 즉 사회의 토지와 노동의 연간 생산물에 미친 영향은 무엇이었는가. 
따라서 다음 책은 자연스럽게 세 장으로 나뉜다. 
4권 부록 
다음 두 설명은 4권 5장에서 흰 청어 어업에 대한 톤수 장려금에 관해 언급된 내용을 설명하고 확인하기 위해 첨부되었다. 
독자는 두 설명의 정확성에 의존할 수 있을 것이라고 생각한다.
스코틀랜드에서 11년간 사용된 버스에 대한 설명, 운반된 빈 통의 수, 잡은 청어 통의 수, 또한 중간 크기의 배에서 각 해초 통에 대한 현상금, 그리고 완전히 포장되었을 때의 각 통에 대한 현상금. 
운반된 버스에 지불된 빈 통의 수, 운반된 버스에 잡힌 청어 통의 수, £. 
sd 1771 29 5,948 2,832 2,885 0 0 1772 168 41,316 22,237 11,055 7 6 1773 190 42,333 42,055 12,510 8 6 1774 240 59,303 56,365 26,932 2 6 1775 275 69,144 52,879 19,315 15 0 1776 294 76,329 51,863 21,290 7 6 1777 240 62,679 43,313 17,592 2 6 1778 220 56,390 40,958 16,316 2 6 1779 206 55,194 29,367 15,287 0 0 1780 181 48,315 19,885 13,445 12 6 1781 135 33,992 16,593 9,613 15 6 
합계 2,186 550,943 378,347 £165,463 14 0 
바다 막대기 378,347 바다 막대기 한 통에 대한 보상금, 매체, £ 0 8 2¼ 그러나 바다 막대기 한 통은 완전히 채워진 통의 2/3로만 계산되며, 1/3은 공제되며, 공제된 ⅓은 126,115는 장려금을 £ 0 12 3¾로 만듭니다.완전히 포장된 배럴 252,231 
그리고 청어가 수출되는 경우, 그 외에 £ 0 2 8의 프리미엄이 있습니다.따라서 정부가 배럴당 화폐로 지불하는 장려금은 £ 0 14 11¾입니다. 
그러나 여기에 보통 외국산 매체인 배럴당 1부셸과 1/4부셸의 소금에 대한 세금을 1부셸당 10s. 
로 추가하면, 즉 0 12 6 배럴당 장려금은 £ 1 7 5¾가 됩니다. 
청어가 영국산 소금으로 장려금을 사용하면 다음과 같이 유지됩니다.즉, 
장려금은 이전과 동일합니다.£ 0 14 11¾ 그러나 이 장려금에 스코틀랜드 소금 2부셸에 대한 세금은 1s.6d입니다. 
영어: 부셸당, 매체에서 각 배럴을 경화하는 데 사용된 양이라고 가정하면, 즉 
0 3 0 각 배럴에 대한 보상금은 £ 0 17 11¾가 됩니다 . 
그리고 버스에서 잡은 청어가 스코틀랜드에서 국내 소비용으로 반입되고 1배럴에 대한 세금을 지불하면 보상금은 다음과 같습니다.즉, 이전과 같이 £ 0 12 3¾입니다.여기에서 배럴당 실링을 공제합니다.0 1 0 £ 0 11 3¾ 
그러나 여기에 청어 배럴을 경화하는 데 사용된 외국 소금의 세금, 즉 0 12 6이 다시 추가되어야 합니다.따라서 국내 소비용으로 반입된 각 배럴의 청어에 허용되는 프리미엄은 £ 1 3 9¾입니다 
.청어가 영국 소금에서 경화되면 다음과 같습니다. 
위와 같이 버스로 가져온 각 배럴에 대한 보상금 £ 0 12 3¾에서 1s를 공제합니다. 
a-배럴, 가정용으로 입력할 때 지불 0 1 0 £ 0 11 3¾ 
그러나 보너스에 스코틀랜드 소금 2부셸에 대한 세금, 
각 배럴을 경화하는 데 사용된 매체의 양으로 가정되는 부셸당 1s.6d.가 추가되면 즉, 가정용으로 입력된 각 배럴에 대한 프리미엄은 £ 1 14 3¾가 됩니다.
영어 : 수출된 청어에 대한 관세 손실은 아마도 적절하게 장려금으로 간주될 수 없지만 국내 소비를 위해 반입된 청어에 대한 것은 확실히 장려금으로 간주될 수 있습니다. 
1771년 4월 5일부터 1782년 4월 5일 
까지 어업을 위해 스코틀랜드에서 관세 없이 배송된 외국 소금의 양과 
1년 동안의 중간 가격으로 스코틀랜드 소금에 대한 설명. 
외국 소금 스코치 소금 배송 기간 공장에서 수입 부셸 부셸 1771년 4월 
5일부터 1782년 4월 
5일까지 
936,974 168,226 1년 중간 가격 85,159½ 15,293¼ 
외국 소금 부셸의 무게가 48파운드인 반면 영국 소금은 56파운드에 불과하다는 점에 유의해야 합니다 
. 
제5권. 주권 또는 연방의 수입 
제1장. 
주권 또는 연방의 경비 제1 
부. 방위 
경비. 
주권자의 첫 번째 의무는 사회를 다른 독립 사회의 폭력과 침략으로부터 보호하는 것인데, 이는 군사력을 통해서만 수행할 수 있다. 
그러나 평화시에 이 군사력을 준비하는 데 드는 비용과 전시에 사용하는 데 드는 비용은 사회의 상태와 발전의 시기에 따라 매우 다르다. 
사냥 민족, 즉 북미 원주민 부족에서 볼 수 있는 가장 낮고 무례한 사회 상태에서는 모든 사람이 사냥꾼일 뿐만 아니라 전사이기도 하다. 
사회를 방어하거나 다른 사회에서 사회에 가한 피해를 복수하기 위해 전쟁에 나갈 때, 그는 집에서 살 때와 같은 방식으로 자신의 노동으로 생계를 유지한다. 
그의 사회(이런 상황에서는 주권도 국가도 없기 때문이다)는 그를 전장에 준비시키거나 그가 전장에 있는 동안 그를 부양하기 위해 어떤 종류의 비용도 들지 않는다. 
양치기 민족들 사이에서는, 우리가 타타르족과 아랍인들 사이에서 발견하는 것과 같은, 더 진보된 사회 상태에서, 모든 사람은 같은 방식으로 전사이다. 
그러한 민족들은 일반적으로 고정된 거주지가 없고, 천막이나 일종의 덮인 마차에서 살며, 그것들은 한 장소에서 다른 장소 
로 쉽게 운반된다. 부족 전체 또는 국가는 일년 중 다른 계절과 다른 사고에 따라 상황을 바꾼다. 
그들의 가축 떼가 한 지역의 사료를 다 먹으면, 다른 지역으로 이동하고, 그곳에서 세 번째 지역으로 이동한다. 
건기에는 강둑으로 내려오고, 우기에는 상류 지역으로 은퇴한다.
그런 나라가 전쟁에 나가면 전사들은 그들의 늙은이, 여자, 아이들의 허약한 방어에 그들의 가축과 양 떼를 맡기지 않을 것이다. 그리고 그들의 늙은이, 여자, 아이들은 방어 없이, 생계 없이 남겨지지 않을 것이다. 
게다가 온 나라는 평화의 때에도 방랑 생활에 익숙해 있어서 전쟁 때는 쉽게 전장에 나간다. 
군대로 행군하든, 목동단으로 이동하든, 삶의 방식은 거의 같지만, 그들이 제시하는 목표는 매우 다르다. 
그러므로 그들은 모두 함께 전쟁에 나가고, 각자가 할 수 있는 대로 최선을 다한다. 
타타르족 가운데는 심지어 여성들조차도 자주 전투에 참여하는 것으로 알려져 있다. 
그들이 정복하면, 적대적인 부족에 속한 것은 무엇이든 승리의 보상이 되지만, 그들이 패배하면 모든 것을 잃는다. 그들의 가축과 양 떼뿐만 아니라, 그들의 여자와 아이들도 정복자의 전리품이 된다. 
심지어 그 행동에서 살아남은 사람들 중 대부분은 즉각적인 생계를 위해 그에게 복종할 의무가 있습니다. 
나머지는 일반적으로 사막에 흩어져 흩어집니다. 
타타르족이나 아랍인의 평범한 삶, 평범한 운동은 그를 전쟁에 충분히 대비시킵니다. 
달리기, 레슬링, 곤봉 치기, 창 던지기, 활 당기기 등은 
야외에서 사는 사람들의 일반적인 오락이며, 이 모든 것이 전쟁의 이미지입니다. 
타타르족이나 아랍인이 실제로 전쟁에 나갈 때, 그는 평화 시와 같은 방식으로 그가 데리고 다니는 자신의 무리와 양떼에 의해 부양받습니다. 
그의 수장이나 군주(이 나라들은 모든 수장이나 군주를 가지고 있기 때문입니다)는 그를 전장에 대비시키는 데 어떤 종류의 비용도 들지 않습니다. 그리고 그가 전장에 있을 때, 약탈의 기회는 그가 기대하거나 요구하는 유일한 보수입니다. 
사냥꾼 군대는 200명에서 300명을 넘지 못합니다. 
사냥터가 제공하는 불안정한 생계는 더 많은 사람들이 상당한 시간 동안 함께 지낼 수 있도록 거의 허용하지 않을 것입니다. 
반대로 양치기 군대는 때때로 20만에서 30만에 달할 수 있습니다. 
아무것도 그들의 진전을 막지 않는 한, 그들이 사료를 소비한 한 지역에서 아직 완전한 다른 지역으로 계속 나아갈 수 있는 한, 함께 행진할 수 있는 사람의 수에는 거의 제한이 없는 듯합니다. 
사냥꾼 국가는 이웃의 문명 국가에 결코 강할 수 없습니다. 양치기 국가는 강할 수 있습니다. 
북미에서 인디언 전쟁보다 더 경멸스러운 것은 없습니다. 반대로 아시아에서 타타르족의 침략이 자주 있었던 것보다 더 무서운 것은 없습니다. 
유럽과 아시아가 연합한 스키타이족에 저항할 수 없다는 투키디데스의 판단은 모든 시대의 경험을 통해 입증되었습니다.
스키타이 또는 타타르의 광활하지만 방어력이 없는 평야에 사는 주민들은 종종 정복자 무리나 일족의 수장의 지배 하에 통합되었습니다. 그리고 아시아의 파괴와 황폐화는 항상 그들의 통합을 보여주었습니다. 
또 다른 위대한 양치기 국가인 아라비아의 황무지 주민들은 마호메트와 그의 직계 후계자들 아래에서 단 한 번만 통합되었습니다. 
정복보다는 종교적 열광의 결과였던 그들의 통합은 같은 방식으로 표시되었습니다. 
만약 미국의 수렵 국가가 양치기가 된다면, 그들의 주변 지역은 현재보다 유럽 식민지에 훨씬 더 위험할 것입니다. 
사회가 훨씬 더 발전된 상태에서, 외국 무역이 거의 없고, 거의 모든 사적 가족이 자체 사용을 위해 준비하는 조잡하고 가정용 제품 외에는 다른 제조품이 없는 농부들의 국가들 사이에서 모든 사람은 같은 방식으로 전사이거나 쉽게 전사가 됩니다. 
농업으로 생계를 유지하는 사람들은 일반적으로 하루 종일 야외에서 지내며 계절의 모든 혹독함에 노출됩니다. 
그들의 일상 생활의 강인함은 전쟁의 피로에 대비하도록 준비시켜 주는데, 그 중 일부는 그들의 필수적인 직업 
과 큰 유사점을 갖습니다. 도랑 파는 사람의 필수적인 직업은 참호에서 일하고, 진영을 요새화하고, 밭을 둘러싸도록 준비시켜 줍니다. 
그러한 농부의 일상적인 오락은 양치기의 오락과 같으며, 같은 방식으로 전쟁의 이미지입니다. 
그러나 농부는 양치기보다 여가가 적기 때문에 그러한 오락에 자주 사용되지 않습니다. 
그들은 군인이지만 군인은 운동의 달인은 아닙니다. 
그러나 그들이 그런 사람이기 때문에 군주나 공화국이 그들을 밭으로 준비시키는 데 비용을 들이는 경우는 드뭅니다. 
농업은 가장 야만적이고 가장 낮은 상태에서도 정착지, 일종의 고정된 거주지를 전제로 하며, 큰 손실 없이는 포기할 수 없습니다. 
따라서 단순한 농부로 구성된 국가가 전쟁에 나갈 때 전체 국민이 함께 밭에 나갈 수 없습니다. 
노인, 여성, 어린이는 적어도 집에 남아서 거주지를 돌봐야 합니다. 
그러나 군사 연령의 모든 남성은 전쟁터에 나갈 수 있으며, 이런 종류의 작은 나라에서는 종종 그렇게 했습니다. 
모든 나라에서 군사 연령의 남성은 전체 인구의 약 4분의 1 또는 5분의 1에 해당한다고 합니다. 
캠페인도 파종기 이후에 시작되어 수확기 전에 끝난다면 농부와 그의 주요 노동자는 큰 손실 없이 농장에서 벗어날 수 있습니다. 
그는 그 사이에 해야 할 일을 노인, 여성, 어린이가 충분히 잘 수행할 수 있다고 믿습니다.
따라서 그는 단기 원정 기간 동안 무급으로 복무하는 것을 꺼리지 않는다. 그리고 군주나 공화국이 그를 전장에 유지하는 데 드는 비용과 그를 준비하는 데 드는 비용이 종종 적다. 
고대 그리스의 모든 다른 국가의 시민들은 제2차 페르시아 전쟁 이후까지 이런 방식으로 복무한 것으로 보인다. 그리고 펠로폰네소스 사람들은 펠로폰네소스 전쟁 이후까지 이런 방식 으로 복무했다. 
투키디데스는 펠로폰네소스 사람들이 일반적으로 여름에 전장을 떠나 집으로 돌아가 수확을 거두었다고 지적한다. 
로마 사람들은 왕의 통치와 공화국의 초기 시대에 같은 방식으로 복무했다. 
집에 머물던 사람들이 전쟁에 나간 사람들을 부양하기 위해 무언가를 기여하기 시작한 것은 베이이의 포위 
공격 이후였다. 적절하게 봉건법이라고 불리는 것이 수립되기 전과 그 후 얼마 동안 로마 제국의 폐허 위에 건국된 유럽 군주제 에서 대영주들은 모든 직계 부양가족과 함께 자신의 비용으로 왕관을 섬겼다. 
들판에서, 집에서와 마찬가지로, 그들은 왕으로부터 받은 어떤 봉급이나 급여가 아니라, 자신의 수입으로 생계를 유지했습니다. 
사회가 더 발전된 상태에서는, 두 가지 다른 원인이 들판에 나가는 사람들이 자신의 비용으로 생계를 유지하는 것을 전적으로 불가능하게 만드는 데 기여합니다. 
그 두 가지 원인은 제조업의 발전과 전쟁 기술의 향상입니다. 
농부가 파종기 이후에 시작해서 수확기 전에 끝나는 원정에 고용되더라도, 그의 사업이 중단되어도 항상 그의 수입이 상당히 감소하는 것은 아닙니다. 
그의 노동이 개입하지 않으면, 자연은 해야 할 일의 대부분을 스스로 합니다. 
그러나 예를 들어, 장인, 대장장이, 목수 또는 직공이 작업장을 그만두는 순간, 그의 수입의 유일한 원천은 완전히 고갈됩니다. 
자연은 그를 위해 아무것도 하지 않습니다. 그는 모든 것을 스스로 합니다. 
따라서 그가 대중을 방어하기 위해 들판에 나갈 때, 자신을 유지할 수입이 없기 때문에, 그는 반드시 대중에 의해 생계를 유지해야 합니다. 
그러나 주민의 대부분이 기술자와 제조업자였던 나라에서는 전쟁에 나가는 사람의 대부분이 그런 계층에서 선발되어야 하며, 따라서 그들이 공공 서비스에 고용되는 한 국민에 의해 부양되어야 합니다.
전쟁의 기술도 점차 매우 복잡하고 복잡한 과학으로 성장했을 때, 전쟁의 사건이 사회의 첫 시대처럼 단일 불규칙한 전투나 전투로 결정되지 않을 때, 그러나 경쟁이 일반적으로 여러 다른 캠페인을 통해 펼쳐지고 각각이 일년 중 대부분 동안 지속될 때, 대중은 전쟁에서 대중을 위해 봉사하는 사람들을 부양해야 하는 것이 보편적으로 필요하게 되었으며, 적어도 그들이 그 서비스에 고용되어 있는 동안은 그렇습니다. 평화시 
에 전쟁에 나가는 사람들의 일반적인 직업이 무엇이든, 그렇게 지루하고 값비싼 서비스는 그렇지 않으면 그들에게 너무 무거운 부담이 될 것입니다. 
따라서 2차 페르시아 전쟁 이후 아테네 군대는 일반적으로 용병으로 구성되었으며, 실제로 일부는 시민이었지만 일부는 외국인이었습니다. 그리고 그들 모두는 국가 비용으로 동등하게 고용되고 급여를 받았습니다. 
베이이의 포위 공격 이후, 로마 군대는 현장에 남아 있는 동안의 서비스에 대한 급여를 받았습니다. 
봉건 정부 하에서, 대영주와 그들의 직계 가족 모두의 군 복무는 일정 기간 후에는 보편적으로 돈으로 교환되었고, 그 돈은 그들을 대신하여 복무하는 사람들을 부양하는 데 사용되었습니다. 문명 사회 
에서 전체 인구에 비해 전쟁에 나갈 수 있는 사람들의 수는 원시 사회보다 훨씬 적습니다. 문명 사회에서 
군인들은 군인이 아닌 사람들의 노동으로 전적으로 부양되기 때문에, 전자의 수는 후자가 부양할 수 있는 수를 결코 초과할 수 없으며, 그들 자신과 그들이 부양해야 할 다른 정부 및 법 집행관들을 각자의 지위에 적합한 방식으로 부양하는 것 이상으로 부양할 수 있습니다. 고대 그리스의 작은 농업 
국가에서는 전체 인구의 4분의 1 또는 5분의 1이 자신을 군인으로 여겼고, 때로는 전쟁터에 나갔다고 합니다. 
현대 유럽의 문명 국가들 사이에서는, 어떤 나라 주민의 100분의 1도 군인으로 고용될 수 없으며, 그렇게 되면 그들의 복무 비용을 지불하는 나라에 피해가 간다고 일반적으로 계산됩니다. 
군대를 전장에 투입하기 위해 준비하는 비용은 어느 나라에서도 상당하지 않은 듯합니다. 전장에서 군대를 유지하는 비용이 전적으로 군주나 공화국에 전가된 지 오래 후가 되어서였습니다. 
고대 그리스의 모든 공화국에서 군사 훈련을 배우는 것은 국가가 모든 자유 시민에게 부과한 교육의 필수적인 부분이었습니다.
모든 도시에는 공공 행정관의 보호 아래 젊은이들이 다양한 스승으로부터 다양한 운동을 배우는 공공 운동장이 있었던 듯합니다. 
이 매우 단순한 기관에는 모든 그리스 국가가 시민들을 전쟁에 대비시키는 데 사용한 모든 비용이 포함되어 있었습니다. 
고대 로마에서 캄푸스 마르티우스의 훈련은 고대 그리스의 체육관과 같은 목적에 부합했습니다. 
봉건 정부 하에서 모든 구역의 시민들이 활을 연습해야 한다는 많은 공공 법령과 여러 다른 군사 훈련은 같은 목적을 촉진하기 위한 것이었지만, 그렇게 잘 촉진되지는 않은 듯합니다. 
이러한 법령을 집행하는 임무를 맡은 장교들에 대한 관심이 부족했거나 다른 어떤 원인으로 인해 보편적으로 소홀히 여겨진 듯합니다. 그리고 모든 정부의 발전 과정에서 군사 훈련은 대중 사이에서 점차 사용되지 않게 된 듯합니다. 
고대 그리스와 로마 공화국에서, 그 존재 기간 전체 동안, 그리고 봉건 정부 하에서, 첫 번째 수립 후 상당한 기간 동안, 군인의 직업은 특정 계층의 시민의 유일하거나 주된 직업을 구성하는 별개의, 뚜렷한 직업이 아니었습니다. 국가의 모든 신민은 생계를 유지하는 일반적인 직업이나 직업이 무엇이든, 모든 일반적인 경우에 군인의 직업을 수행하는 것이 적합하다고 생각했고, 많은 특별한 경우에 그것을 수행할 의무가 있다고 생각했습니다. 
그러나 전쟁 기술은 확실히 모든 예술 중에서 가장 고귀한 것인 만큼, 개선 과정에서 필연적으로 가장 복잡한 것 중 하나가 됩니다. 
기계 기술과 그것과 필연적으로 관련된 다른 기술의 상태는 특정 시간에 수행할 수 있는 완성도를 결정합니다. 
그러나 그것을 이 정도의 완성도로 이끌기 위해서는 그것이 특정 계층의 시민의 유일하거나 주된 직업이 되어야 합니다. 그리고 노동의 분담은 다른 모든 예술과 마찬가지로 이 예술의 개선에 필요합니다. 
다른 예술에서 노동의 분담은 개인의 신중함에 의해 자연스럽게 도입되는데, 그들은 많은 수의 직업을 수행하는 것보다 특정 직업에 국한함으로써 사적인 이익을 더 잘 증진시킬 수 있다는 것을 알게 됩니다. 
그러나 군인의 직업을 다른 모든 직업과 분리되고 구별되는 특정 직업으로 만들 수 있는 것은 국가의 지혜뿐입니다.
평화가 깊은 시기에, 그리고 대중의 특별한 격려 없이 대부분의 시간을 군사 훈련에 보내는 사적 시민은 의심할 여지 없이 그 훈련에서 자신을 크게 향상시키고 매우 즐겁게 지낼 수 있습니다. 그러나 그는 확실히 자신의 이익을 증진시키지 못할 것입니다. 
국가의 지혜만이 자신의 시간의 대부분을 이 특별한 직업에 바치는 것이 그의 이익이 될 수 있도록 만들 수 있습니다. 그리고 국가는 상황이 그렇게 되어 존재를 유지하기 위해 필요할 때조차도 항상 이 지혜를 가지고 있지 않았습니다. 
양치기는 많은 여가를 가지고 있습니다. 농부는 농사짓는 거친 상태에서 약간의 여가를 가지고 있습니다. 기술자나 제조업자는 전혀 여가가 없습니다. 전자 
는 아무런 손실 없이 많은 시간을 군사 훈련에 사용할 수 있습니다. 후자는 그것의 일부를 사용할 수 있습니다. 그러나 후자는 약간의 손실 없이 단 한 시간도 사용할 수 없으며, 자신의 이익에 대한 그의 관심은 자연스럽게 그를 완전히 소홀히 하게 만듭니다. 
농업의 발전은 예술과 제조업의 발전으로 필연적으로 도입되는데, 농부는 장인만큼이나 여가를 거의 갖지 못한다. 
군사 훈련은 시골 주민과 도시 주민 모두에게 소홀히 여겨지고, 대다수의 국민은 전혀 전쟁을 싫어하게 된다. 
동시에 농업과 제조업의 발전에 항상 따르는 부는 실제로는 이러한 발전의 축적된 생산물에 불과하여 모든 이웃의 침략을 유발한다. 
근면하고 부유한 국가는 모든 국가 중에서 가장 공격을 받기 쉽다. 그리고 국가가 공공 방위를 위한 새로운 조치를 취하지 않는 한, 국민의 자연스러운 습관 때문에 스스로를 방어할 수 없다. 이런 상황에서 
국가가 공공 방위를 위해 견딜 만한 조치를 취할 수 있는 방법은 두 가지뿐인 듯하다. 
첫째, 매우 엄격한 경찰을 통해, 그리고 국민의 관심, 천재성, 성향의 모든 경향에도 불구하고, 군사 훈련의 실행을 강제하고, 군사 연령의 모든 시민 또는 일정 수의 시민에게 그들이 수행하게 될 다른 무역이나 직업에 어느 정도 군인의 직업에 참여하도록 의무화할 수 있습니다. 
둘째, 일정 수의 시민을 군사 훈련의 끊임없는 실행에 유지하고 고용함으로써 군인의 직업을 다른 모든 직업과 분리되고 구별되는 특정 직업으로 만들 수 있습니다. 
국가가 이 두 가지 방편 중 첫 번째에 의지하면 군사력은 민병대로 구성된다고 하며, 두 번째에 의지하면 상비군으로 구성된다고 합니다.
군사 훈련의 실행은 상비군 병사들의 유일하거나 주된 직업이며, 국가가 그들에게 제공하는 생계 유지 또는 급여는 그들의 생계의 주요하고 일반적인 자금입니다. 
군사 훈련의 실행은 민병대 병사들의 가끔씩 하는 직업일 뿐이며, 그들은 다른 직업에서 그들의 생계의 주요하고 일반적인 자금을 얻습니다. 
민병대에서 노동자, 기술자 또는 상인의 특성은 군인의 특성보다 우세합니다. 상비군에서 군인의 특성은 다른 모든 특성보다 우세합니다. 그리고 이 구별은 두 가지 다른 종류의 군사력 사이의 본질적인 차이로 구성되어 있는 듯합니다. 
민병대는 여러 가지 다른 종류가 있었습니다. 
어떤 나라에서는 국가를 방어하도록 정해진 시민들이, 제가 말하자면, 조직화되지 않은 채, 즉, 각각 적절하고 상임적인 장교 아래에서 훈련을 수행한 별개의 별개의 부대로 나뉘지 않은 채 훈련을 받은 듯합니다. 
고대 그리스와 로마 공화국에서 각 시민은 집에 머물러 있는 동안 각자 독립적으로 또는 가장 좋아하는 동등한 사람들과 함께 훈련을 했으며, 실제로 전장에 나가라는 부름을 받을 때까지 특정 부대에 소속되지 않았습니다. 
다른 나라에서는 민병대가 훈련을 받았을 뿐만 아니라 조직화되었습니다. 
영국, 스위스, 그리고 제가 믿는 바에 따르면 현대 유럽의 다른 모든 나라에서 이런 종류의 불완전한 군사력이 설립된 곳에서는 모든 민병대가 평화 시에도 특정 부대에 소속되어 자체적이고 상임 장교의 지휘 하에 훈련을 수행합니다. 
총기가 발명되기 전에는 군인 각자가 무기를 사용하는 데 가장 뛰어난 기술과 손재주를 가진 군대가 우월했습니다. 
신체의 힘과 민첩성이 가장 중요했으며 일반적으로 전투의 운명을 결정했습니다. 
그러나 그들의 무기 사용에 대한 이러한 기술과 손재주는 현재 펜싱과 같은 방식으로만 습득될 수 있었습니다. 즉, 대규모 집단이 아니라 각자 개별적으로, 특정 학교에서, 특정 스승 아래에서, 또는 자신의 특정 동등자 및 동료와 함께 연습함으로써였습니다. 
총기가 발명된 이래로, 신체의 힘과 민첩성, 또는 무기 사용에 대한 뛰어난 손재주와 기술은 중요하지 않은 것은 아니지만 덜 중요합니다. 
무기의 특성상 어색한 사람을 능숙한 사람과 동등한 수준으로 만들지는 않지만 이전보다 더 가깝게 만듭니다.
모든 손재주와 기술은 그것을 사용하는 데 필요하다고 생각되는데, 
이는 큰 집단에서 연습함으로써 충분히 습득할 수 있습니다. 규칙성, 질서, 명령에 대한 신속한 복종은 현대 군대에서 전투의 운명을 결정하는 데 있어 군인의 무기 사용에 대한 손재주와 기술보다 더 중요한 자질입니다. 
그러나 총기 소음, 연기, 그리고 모든 사람이 대포 사격 범위에 들어가자마자, 그리고 종종 전투가 시작되었다고 말할 수 있기 훨씬 전에 노출되는 보이지 않는 죽음은 현대 전투의 시작에서도 이러한 규칙성, 질서, 신속한 복종을 상당한 정도로 유지하는 것을 매우 어렵게 만들 것입니다. 고대 전투에서는 
인간의 목소리에서 발생하는 것 외에는 소음이 없었습니다. 연기도 없었고, 상처나 죽음의 보이지 않는 원인도 없었습니다. 
모든 사람은 어떤 치명적인 무기가 실제로 다가오기 전까지는 그러한 무기가 가까이에 없다는 것을 분명히 보았습니다. 
이러한 상황에서, 그리고 무기를 사용하는 데 있어서 자신의 기술과 손재주에 어느 정도 자신감을 가진 군대 사이에서는, 고대 전투의 시작뿐만 아니라 전체 진행을 통해, 그리고 두 군대 중 하나가 완전히 패배할 때까지 어느 정도의 규칙성과 질서를 유지하는 것이 훨씬 덜 어려웠을 것입니다. 
그러나 규칙성, 질서, 명령에 대한 신속한 복종의 습관은 대규모로 훈련된 군대에서만 습득할 수 있습니다. 
그러나 민병대는 어떤 방식으로든 규율을 갖추거나 훈련하더라도 항상 잘 규율 있고 잘 훈련된 상비군보다 훨씬 열등할 수밖에 없습니다. 
일주일에 한 번이나 한 달에 한 번만 훈련하는 군인은 매일이나 이틀에 한 번씩 훈련하는 군인만큼 무기 사용에 능숙할 수 없습니다. 그리고 이러한 상황이 고대만큼 현대에 중요하지 않을 수 있지만, 프로이센 군대의 인정된 우월성은, 그들의 훈련에서 뛰어난 전문성 덕분이라고 합니다. 오늘날에도 매우 상당한 중요성을 지닌다는 것을 우리에게 확신시켜 줄 수 있습니다. 일주일에 
한 번 또는 한 달에 한 번만 장교에게 복종해야 하는 의무가 있고, 다른 시간에는 어떤 면에서도 장교에게 책임을 지지 않고도 자신의 방식대로 자신의 일을 처리할 수 있는 자유가 있는 군인들은 장교 앞에서 같은 경외감을 가질 수 없고, 매일 그의 지시를 받고 매일 일어나 잠자리에 들거나 적어도 그의 명령에 따라 자신의 진지로 은퇴하는 사람들과 같은 순응적 성향을 가질 수 없습니다.
규율이나 순응의 습관이라고 불리는 면에서 민병대는 상비군보다 항상 열등해야 하며, 때로는 수동적 훈련이나 무기의 관리 및 사용에서 열등할 수 있습니다. 
그러나 현대 전쟁에서 순응하고 즉각적으로 복종하는 습관은 무기 관리에서 상당한 우월성보다 훨씬 더 큰 결과를 낳습니다. 
타타르나 아랍 민병대처럼 평시에 복종하는 데 익숙한 족장 밑에서 전쟁에 나가는 민병대는 훨씬 더 뛰어납니다. 
장교에 대한 존경심과 순응의 습관에서 그들은 상비군에 가장 가깝습니다. 
하이랜드 민병대는 족장 밑에서 복무할 때 같은 종류의 이점을 어느 정도 누렸습니다. 
그러나 하이랜드 사람들은 떠돌이가 아니라 고정된 목동이었고, 모두 고정된 거주지를 가지고 있었으며, 평시에 족장을 한곳에서 다른곳으로 따라다니는 데 익숙하지 않았습니다. 그래서 전쟁이 났을 때, 그들은 상당한 거리까지 그를 따라가거나, 오랫동안 전장에서 계속하기를 꺼렸습니다. 
그들이 전리품을 얻었을 때, 그들은 집으로 돌아가고 싶어했고, 그의 권위는 그들을 붙잡아두기에 충분하지 않았습니다. 
복종에 있어서, 그들은 항상 타타르족과 아랍인에 대해 보고된 것보다 훨씬 열등했습니다. 
하이랜더들도 그들의 고정된 생활 때문에 야외에서 보내는 시간이 적기 때문에, 그들은 항상 군사 훈련에 익숙하지 않았고, 타타르족과 아랍인보다 무기를 사용하는 데 덜 능숙했습니다. 
그러나 어떤 종류의 민병대이든, 전장에서 여러 차례 연속적인 작전을 수행한 것은 모든 면에서 상비군이 된다는 것을 주목해야 합니다. 
군인들은 매일 무기를 사용하는 훈련을 받고, 끊임없이 장교의 지휘를 받고 있기 때문에 상비군에서 일어나는 것과 같은 신속한 복종에 익숙해집니다. 
그들이 전장에 나가기 전에 어땠는지는 별로 중요하지 않습니다. 
그들은 몇 차례의 전역을 거친 후 필연적으로 모든 면에서 상비군이 됩니다. 
미국에서의 전쟁이 또 다른 전역으로 이어진다면, 미국 민병대는 모든 면에서 그 상비군과 맞먹을 수 있습니다. 그 용맹은 적어도 마지막 전쟁에서 프랑스와 스페인의 가장 강인한 참전 용사보다 못하지 않은 것으로 나타났습니다. 
이 구별이 잘 이해된다면, 모든 시대의 역사는 잘 규제된 상비군이 민병대보다 저항할 수 없이 우월하다는 증거를 발견할 것입니다. 
우리가 잘 입증된 역사에서 뚜렷한 기록을 갖고 있는 최초의 상비군 중 하나는 마케도니아의 필리포스입니다.
트라키아인, 일리리아인, 테살리아인, 그리고 마케도니아 인근의 몇몇 그리스 도시들과의 잦은 전쟁은 그의 군대를 점차 형성했는데, 처음에는 민병대였을 가능성이 크지만, 상비군과 똑같은 규율을 갖추었습니다. 
그가 평화를 누렸을 때는, 그는 매우 드물었고, 오랫동안 함께한 적이 없었는데, 그는 그 군대를 해산하지 않도록 주의했습니다. 
그 군대는 길고 격렬한 투쟁 끝에, 실제로 고대 그리스의 주요 공화국들의 용감하고 잘 훈련된 민병대를 정복하고 제압했습니다. 그 후에는 거의 싸움 없이, 위대한 페르시아 제국의 여성적이고 훈련이 부족한 민병대를 정복했습니다. 
그리스 공화국과 페르시아 제국의 몰락은 상비군이 다른 모든 종류의 민병대보다 가지는 저항할 수 없는 우월성의 결과였습니다. 
그것은 인류의 일에서 역사가 어떤 뚜렷하고 상황적인 설명을 보존한 최초의 위대한 혁명입니다. 
카르타고의 몰락과 그에 따른 로마의 승격은 두 번째입니다. 
이 두 유명한 공화국의 운명에 나타난 모든 다양성은 같은 원인에서 비롯된 것이라고 할 수 있다. 
첫 번째 카르타고 전쟁이 끝나고 두 번째 카르타고 전쟁이 시작될 때까지 카르타고 군대는 끊임없이 전장에 있었고, 지휘권을 이어받은 세 명의 위대한 장군의 지휘를 받았다. 아밀카르, 그의 사위 아스드루발, 그리고 그의 아들 아니발이 그들 
이었다. 먼저 반항하는 노예들을 징벌하고, 그다음에는 아프리카의 반란 국가들을 정복했으며, 마지막으로 위대한 스페인 왕국을 정복했다. 아니발이 스페인에서 이탈리아로 이끈 군대는 그 다른 전쟁에서 필연적으로 상비군의 정확한 규율에 따라 점진적으로 편성되었을 것이다. 
그동안 로마인들은 완전히 평화를 누리지는 못했지만, 이 기간 동안 매우 중대한 전쟁에 휘말리지는 않았다. 그리고 그들의 군사 규율은 일반적으로 상당히 느슨했다고 한다. 
안니발이 트레비, 트라시메누스, 칸나이에서 마주친 로마 군대는 상비군에 맞선 민병대였다. 
이러한 상황은 아마도 다른 어떤 것보다도 그 전투의 운명을 결정하는 데 기여했을 것이다. 
안니발이 스페인에 남겨둔 상비군은 로마가 반대하기 위해 보낸 민병대보다 우월했다. 그리고 몇 년 후, 그의 동생인 젊은 아스드루발의 지휘 하에 그 나라에서 거의 완전히 몰아냈다. 
안니발은 고향에서 물자를 제대로 공급받지 못했다. 
로마 민병대는 끊임없이 전장에 있었기 때문에 전쟁이 진행되면서 규율이 잘 잡히고 잘 훈련된 상비군이 되었다. 안니발의 우월성은 날이 갈수록 점점 더 약해졌다.
아스드루발은 스페인에서 지휘하는 상비군 전체 또는 거의 전체를 이탈리아에 있는 동생을 돕기 위해 이끌 필요가 있다고 판단했습니다. 
이 행군에서 그는 안내자들에게 속아 넘어갔다고 합니다. 그리고 그가 모르는 나라에서 다른 상비군에게 기습 공격을 받았는데, 그 상비군은 모든 면에서 자신과 동등하거나 더 우월했고 완전히 패배했습니다. 
아스드루발이 스페인을 떠났을 때, 위대한 스키피오는 자신에게 맞설 만한 것이 자신보다 열등한 민병대뿐이라는 것을 알게 되었습니다. 
그는 그 민병대를 정복하고 굴복시켰고, 전쟁이 진행되는 동안 자신의 민병대는 필연적으로 잘 훈련되고 잘 훈련된 상비군이 되었습니다. 
그 상비군은 그 후 아프리카로 옮겨졌고, 그곳에서 반대할 만한 민병대 외에는 아무것도 없었습니다. 
카르타고를 방어하기 위해 안니발의 상비군을 소집할 필요가 있었습니다. 
낙담하고 자주 패배한 아프리카 민병대가 합류했고, 자마 전투에서 안니발 군대의 대부분을 구성했습니다. 
그날의 사건은 두 라이벌 공화국의 운명을 결정지었습니다. 
두 번째 카르타고 전쟁이 끝난 후부터 로마 공화국이 멸망할 때까지 로마 군대는 모든 면에서 상비군이었습니다. 
마케도니아의 상비군은 그들의 무기에 어느 정도 저항했습니다. 
그들의 위엄이 절정에 달했을 때, 그들은 두 번의 큰 전쟁과 세 번의 큰 전투를 치러서 그 작은 왕국을 정복했습니다. 마지막 왕의 비겁함이 없었다면 정복은 훨씬 더 어려웠을 것입니다. 
고대 세계의 모든 문명 국가인 그리스, 시리아, 이집트의 민병대는 로마의 상비군에 미약하게 저항했습니다. 
일부 야만 국가의 민병대는 훨씬 더 잘 방어했습니다. 
미트리다테스가 흑해와 카스피해 북쪽의 나라에서 모집한 스키타이 또는 타타르 민병대는 로마가 두 번째 카르타고 전쟁 이후에 마주해야 했던 가장 강력한 적이었습니다. 
파르티아와 게르만 민병대도 항상 존경을 받았고, 여러 차례 로마 군대에 비해 상당한 이점을 얻었습니다. 
그러나 일반적으로, 그리고 로마 군대가 잘 지휘되었을 때, 그들은 훨씬 우월했던 것으로 보입니다. 그리고 로마인들이 파르티아나 게르마니아의 최종 정복을 추구하지 않았다면, 그것은 아마도 이미 너무 큰 제국에 그 두 야만적인 나라를 추가하는 것이 가치가 없다고 판단했기 때문일 것입니다. 
고대 파르티아인들은 스키타이 또는 타타르 혈통의 국가였던 것으로 보이며, 항상 그들의 조상들의 예의범절을 상당 부분 유지해 왔습니다.
고대 게르만족은 스키타이인이나 타타르인과 마찬가지로, 그들이 평화로울 때 따르던 같은 족장 아래에서 전쟁을 치르는 유목민이었습니다. 
'그들의 민병대는 스키타이인이나 타타르인의 민병대와 정확히 같은 종류였으며, 그들 역시 아마도 그들로부터 유래했을 것입니다.' 
많은 다른 원인들이 로마 군대의 규율을 완화하는 데 기여했습니다. 
극도의 엄격함이 아마도 그 원인 중 하나였을 것입니다. 
그들이 위대했던 시절, 그들에게 맞설 만한 적이 없어 보였을 때, 그들의 무거운 갑옷은 불필요하게 무거운 짐으로 여겨졌고, 힘든 훈련은 불필요하게 고된 일로 여겨져 소홀히 여겨졌습니다. 
게다가 로마 황제의 통치 하에서, 특히 게르만과 판노니아 국경을 지키는 로마의 상비군은 주인에게 위험해졌고, 주인을 상대로 자주 자신의 장군을 세웠습니다. 
일부 저자에 따르면 디오클레시아누스, 다른 저자에 따르면 콘스탄티누스는 그들을 덜 무섭게 만들기 위해 먼저 국경에서 철수시켰습니다.그들은 항상 일반적으로 각각 2~3개 군단으로 이루어진 대규모 부대로 주둔해 있었고, 침략을 물리칠 필요가 있을 때를 제외하고는 거의 이동하지 않은 여러 속주 도시를 통해 소규모 부대로 분산시켰습니다. 
무역 및 제조 도시에 주둔하고 거의 그 지역에서 이동하지 않는 소규모 군인 부대는 스스로 무역인, 기술자 및 제조업체가 되었습니다. 
민간이 군사적 성격보다 우세해졌고, 로마의 상비군은 점차 타락하고 방치되고 규율이 없는 민병대로 전락하여 얼마 지나지 않아 서제국을 침략한 게르만족과 스키타이 민병대의 공격에 저항할 수 없었습니다. 
황제들은 다른 나라의 민병대에 맞서기 위해 일부 국가의 민병대를 고용해야만 얼마 동안 스스로를 방어할 수 있었습니다. 
서방 제국의 몰락은 인류 역사에서 세 번째 큰 혁명으로, 고대 역사에서 그에 대한 뚜렷하거나 간접적인 설명이 보존되어 있지 않습니다. 
그것은 야만인의 민병대가 문명 국가의 민병대보다 저항할 수 없이 우월했기 때문에 일어났습니다. 목동 국가의 민병대가 농부, 기술자, 제조업자의 국가보다 우월했기 때문입니다. 
민병대가 얻은 승리는 일반적으로 상비군에 대한 승리가 아니라 훈련과 규율이 자신들보다 열등한 다른 민병대에 대한 승리였습니다. 
그리스 민병대가 페르시아 제국의 민병대에 대해 거둔 승리가 바로 그것이었고, 후대에 스위스 민병대가 오스트리아와 부르군트의 민병대에 대해 거둔 승리도 바로 그런 것이었습니다.
서부 제국의 폐허 위에 자리 잡은 게르만족과 스키타이족의 군사력은 새로운 정착지에서도 본래의 나라에서와 마찬가지로 얼마 동안 같은 종류로 지속되었다. 
그것은 양치기와 농부로 구성된 민병대였으며, 전쟁 시에는 평화시에 복종하던 족장의 지휘를 받아 전장에 나갔다. 
따라서 상당히 잘 훈련되었고 상당히 잘 규율화되었다. 
그러나 예술과 산업이 발전함에 따라 족장의 권위는 점차 쇠퇴했고, 대다수의 국민은 군사 훈련을 할 시간을 덜 가졌다. 
따라서 봉건 민병대의 규율과 훈련은 점차 쇠퇴했고, 상비군이 점차 도입되어 그 자리를 메웠다. 
게다가 상비군의 편법이 한 문명 국가에서 채택되자, 모든 이웃 국가가 그 모범을 따라야 할 필요가 생겼다. 
그들은 곧 그들의 안전이 그렇게 하는 데 달려 있으며, 그들 자신의 민병대는 그런 군대의 공격에 전혀 저항할 수 없다는 것을 깨달았습니다. 상비군 
의 병사들은 적을 본 적이 없을지 몰라도, 종종 베테랑 병사들의 모든 용기를 가지고 있는 것처럼 보였고, 그들이 전장에 나간 순간, 가장 강하고 가장 경험이 많은 베테랑들과 마주할 준비가 되어 있었습니다. 
1756년, 러시아 군대가 폴란드로 진군했을 때, 러시아 병사들의 용맹은 당시 유럽에서 가장 강하고 가장 경험이 많은 베테랑으로 여겨졌던 프로이센군의 용맹보다 열등하지 않은 것처럼 보였습니다. 
그러나 러시아 제국은 그 전 약 20년 동안 깊은 평화를 누렸고, 그 당시 적을 본 적이 있는 군인은 거의 없었습니다. 
1739년 스페인 전쟁이 발발했을 때, 영국은 약 20년 동안 깊은 평화를 누렸습니다. 
그러나 그녀의 군인들의 용맹은 오랜 평화로 인해 타락하기는커녕, 그 불행한 전쟁의 첫 번째 불행한 공적이었던 카르타게나 공격 시도에서 그 어느 때보다 두드러졌습니다. 
오랜 평화 속에서 장군들은 아마도 때때로 그들의 기술을 잊을 수 있습니다. 그러나 잘 조직된 상비군이 유지된 곳에서는 군인들이 결코 그들의 용맹을 잊지 않는 듯합니다. 
문명 국가가 방어를 위해 민병대에 의존할 때, 그것은 항상 우연히 주변에 있는 야만적인 국가에 의해 정복당할 위험에 노출됩니다. 
타타르족이 아시아의 모든 문명 국가를 자주 정복한 것은 야만적인 국가의 민병대가 문명 국가의 민병대보다 자연스럽게 우월하다는 것을 충분히 보여줍니다. 
잘 조직된 상비군은 모든 민병대보다 우수합니다.
그러한 군대는 부유하고 문명화된 국가가 가장 잘 유지할 수 있는 군대이므로, 가난하고 야만적인 이웃의 침략으로부터 그러한 국가를 방어할 수 있는 유일한 군대 
입니다. 따라서 상비군을 통해서만 어느 나라의 문명이 상당 기간 동안 영속되거나 보존될 수 있습니다. 문명화 
된 국가가 잘 규제된 상비군을 통해서만 방어될 수 있듯이, 야만적인 국가가 갑자기 그리고 견딜 만하게 문명화될 수 있는 것도 상비군을 통해서만 가능합니다. 상비군은 
저항할 수 없는 힘으로 제국의 가장 먼 속주를 통해 군주의 법을 수립하고, 그렇지 않으면 어떤 정부도 허용할 수 없는 국가에서 어느 정도의 정규 정부를 유지합니다. 표트르 대제 
가 러시아 제국에 도입한 개선 사항을 주의 깊게 살펴보는 사람이라면, 그것들이 거의 모두 잘 규제된 상비군의 설립으로 귀결된다는 것을 알게 될 것입니다. 
그것은 그의 다른 모든 규정을 실행하고 유지하는 도구입니다. 
그 제국이 그 이후로 누려온 그 정도의 질서와 내적 평화는 전적으로 그 군대의 영향 덕분입니다. 
공화주의 원칙을 가진 사람들은 상비군이 자유에 위험하다고 질투해 왔습니다. 
장군과 주요 장교들의 이익이 반드시 국가 헌법의 지지와 관련이 없는 곳에서는 확실히 그렇습니다. 
카이사르의 상비군은 로마 공화국을 파괴했습니다. 
크롬웰의 상비군은 오랜 의회를 옥외에서 뒤집어 놓았습니다. 
그러나 군주가 장군이고, 국가의 주요 귀족과 신사가 군대의 최고 장교인 경우, 군대가 시민 권위를 지지하는 데 가장 큰 이익이 있는 사람들의 지휘 아래 놓이는 경우, 그들이 그 권위의 가장 큰 몫을 차지하기 때문에 상비군은 결코 자유에 위험할 수 없습니다. 
반대로 어떤 경우에는 자유에 유리할 수도 있습니다. 
군주에게 주는 안전은 일부 현대 공화국에서 가장 사소한 행동도 감시하고 모든 시민의 평화를 항상 방해할 준비가 되어 있는 것처럼 보이는 성가신 질투심을 불필요하게 만듭니다. 
치안판사의 안전이 국가의 주요 국민의 지지를 받고 있지만 모든 대중의 불만으로 인해 위험에 처해 있는 경우, 작은 소동이 몇 시간 만에 큰 혁명을 일으킬 수 있는 경우, 정부의 모든 권위는 정부에 대한 모든 불평과 불평을 억제하고 처벌하는 데 사용되어야 합니다.
반대로, 국가의 자연스러운 귀족주의뿐만 아니라 잘 조직된 상비군에 의해 자신을 지지한다고 느끼는 군주에게는 가장 무례하고, 가장 근거 없고, 가장 음탕한 항의조차도 별로 방해가 될 수 없습니다. 
그는 안전하게 용서하거나 무시할 수 있으며, 자신의 우월성에 대한 의식은 자연스럽게 그렇게 하는 경향이 있습니다. 
음탕함에 가까운 그 정도의 자유는 군주가 잘 조직된 상비군에 의해 보호받는 국가에서만 용납될 수 있습니다. 
그러한 국가에서만 공공의 안전이 군주에게 이 음탕한 자유의 무례한 방탕함조차 억제하기 위한 재량권을 위임할 것을 요구하지 않습니다. 
따라서 군주의 첫 번째 의무인 다른 독립 사회의 폭력과 불의로부터 사회를 방어하는 것은 사회가 문명화됨에 따라 점점 더 비용이 많이 듭니다. 
원래 평화시나 전쟁시에 군주에게 비용이 들지 않았던 사회의 군사력은, 개선 과정에서, 먼저 전쟁시에, 그리고 그 후에 평화시에 유지되어야 합니다. 
총기의 발명으로 전쟁 기술에 도입된 큰 변화는 평화시에 특정 수의 군인을 훈련하고 훈련하는 비용과 전쟁시에 그들을 고용하는 비용을 더욱 증가시켰습니다. 
그들의 무기와 탄약은 모두 더 비싸졌습니다. 
머스킷은 창이나 활과 화살보다 더 비싼 기계입니다. 대포나 박격포는 발리스타나 투석기보다 더 비쌉니다. 
현대의 검토에서 사용된 화약은 회복할 수 없게 손실되고, 매우 상당한 비용을 발생시킵니다. 
고대의 검토에서 던지거나 쏘았던 창과 화살은 쉽게 다시 주워올릴 수 있었고, 게다가 가치가 거의 없었습니다. 
대포와 박격포는 발리스타나 투석기보다 훨씬 비쌀 뿐만 아니라 훨씬 더 무거운 기계이며, 현장에 대비할 뿐만 아니라 현장으로 운반하는 데도 더 많은 비용이 필요합니다. 
현대 포병대의 우월성도 고대 포병대보다 매우 크기 때문에, 몇 주 동안이라도 그 우월한 포병대의 공격에 저항할 수 있도록 마을을 요새화하는 것이 훨씬 더 어려워졌고, 결과적으로 훨씬 더 많은 비용이 들었습니다. 
현대에는 여러 가지 다른 원인들이 사회를 방어하는 데 더 많은 비용이 들게 만들었습니다. 
이런 측면에서 자연적으로 발전하는 불가피한 효과는 전쟁 기술에 있어서 큰 혁명으로 인해 상당히 강화되었는데, 화약의 발명이라는 단순한 우연이 계기가 된 듯합니다.
현대 전쟁에서 총기의 막대한 비용은 그 비용을 가장 잘 감당할 수 있는 국가에 명백한 이점을 제공하며, 결과적으로 부유하고 문명화된 국가가 가난하고 야만적인 국가에 비해 유리합니다. 
고대에는 부유하고 문명화된 사람들이 가난하고 야만적인 국가에 맞서 스스로를 방어하는 데 어려움을 겪었습니다.현대 
에는 가난하고 야만적인 사람들이 부유하고 문명화된 국가에 맞서 스스로를 방어하는 데 어려움을 겪습니다. 
첫눈에 매우 해로운 것처럼 보이는 총기의 발명은 문명의 영속성과 확장에 확실히 유리합니다.2 
부. 
정의의 비용 
주권자의 두 번째 의무는 가능한 한 사회의 모든 구성원을 다른 모든 구성원의 불의나 억압으로부터 보호하거나 정확한 정의 행정을 수립하는 의무로, 사회의 다른 시기에 두 가지 매우 다른 수준의 비용이 필요합니다. 
사냥꾼 국가 중에는 재산이 거의 없거나 적어도 2~3일 노동의 가치를 넘는 것이 없기 때문에; 그래서 확립된 치안판사나 규칙적인 사법 행정은 거의 없다. 
재산이 없는 사람들은 서로에게 해를 끼칠 수 있는 것은 그들의 인격이나 명예에 대해서뿐이다. 
그러나 어떤 사람이 다른 사람을 죽이거나, 다치게 하거나, 때리거나, 모욕하면, 비록 피해를 입은 사람이 고통을 받지만, 그렇게 한 사람은 아무런 이익도 얻지 못한다. 
재산에 대한 피해는 다르다. 
피해를 입힌 사람의 이익은 종종 피해를 입은 사람의 손실과 같다. 질투 
, 악의 또는 원망은 한 사람이 다른 사람의 인격이나 명예에 해를 끼치도록 부추길 수 있는 유일한 감정이다. 
그러나 대부분의 사람들은 그러한 감정의 영향을 자주 받지 않는다. 그리고 가장 나쁜 사람들도 가끔씩만 그렇다. 
그들의 만족감도, 그것이 어떤 성격에 아무리 유쾌하더라도, 실제적이거나 영구적인 이익이 수반되지 않기 때문에, 대부분의 사람들은 일반적으로 신중한 고려에 의해 제한된다. 
사람들은 어느 정도 사회에서 함께 살 수 있지만, 그런 열정의 불의로부터 그들을 보호할 시민적 행정관은 없습니다. 
하지만 부자의 탐욕과 야망, 가난한 사람의 노동에 대한 증오와 현재의 안락함과 즐거움에 대한 사랑은 재산을 침범하는 열정입니다. 그 열정은 훨씬 더 안정적으로 작동하고 영향력이 훨씬 더 보편적입니다. 
큰 재산이 있는 곳에는 큰 불평등이 있습니다. 
매우 부유한 사람 한 명에게는 적어도 500명의 가난한 사람이 있어야 하며, 소수의 부유함은 많은 사람의 빈곤을 의미합니다.
부자의 부는 가난한 사람들의 분노를 자극하는데, 가난한 사람들은 종종 궁핍에 쫓기기도 하고, 질투에 이끌려 자신의 소유물을 침범하기도 한다. 
오랜 세월 또는 여러 세대에 걸쳐 노동하여 얻은 귀중한 재산의 소유자가 단 한 밤이라도 안전하게 잠을 잘 수 있는 것은 시민 행정관의 보호 아래서만이다. 
그는 항상 알려지지 않은 적들에게 둘러싸여 있는데, 그가 결코 도발한 적은 없지만 결코 달랠 수 없으며, 시민 행정관의 강력한 팔에 의해서만 그들의 불의로부터 보호받을 수 있다. 시민 행정관은 끊임없이 그를 꾸짖는다. 
따라서 귀중하고 방대한 재산을 취득하려면 필연적으로 시민 정부를 수립해야 한다. 
재산이 없거나 적어도 2~3일 노동의 가치를 넘는 재산이 없다면 시민 정부는 그렇게 필요하지 않다. 
시민 정부는 특정한 종속을 전제로 한다. 
그러나 시민 정부의 필요성은 귀중한 재산의 취득과 함께 점차 커지는 것처럼, 자연스럽게 종속을 도입하는 주요 원인도 그 귀중한 재산의 성장과 함께 점차 커진다. 
자연스럽게 종속을 도입하거나 자연스럽게 시민 제도에 선행하여 어떤 사람들에게 대부분의 형제보다 우월성을 부여하는 원인 또는 상황은 네 가지인 듯합니다. 
이러한 원인 또는 상황 중 첫 번째는 개인적 자격, 힘, 아름다움, 신체의 민첩성, 지혜와 미덕, 신중함, 정의, 강인함, 정신의 절제의 우월성입니다. 
신체의 자격은 정신의 자격에 의해 뒷받침되지 않는 한 사회의 어느 시기에도 거의 권위를 줄 수 없습니다. 
그는 매우 강한 사람으로, 단지 신체의 힘으로 두 명의 약한 사람을 복종시킬 수 있습니다. 
정신의 자격만이 매우 큰 권위를 줄 수 있습니다. 
그러나 그것은 보이지 않는 자질이며 항상 논쟁의 여지가 있고 일반적으로 논쟁의 여지가 있습니다. 
야만적이든 문명적이든 어떤 사회도 보이지 않는 자질에 따라 계급과 종속의 우선 순위 규칙을 정하는 것이 편리하다고 생각한 적이 없습니다. 그러나 더 분명하고 분명한 것에 따라 정합니다. 
이러한 원인 또는 상황 중 두 번째는 연령의 우월성입니다. 
나이가 너무 많아서 노쇠하다는 의심을 받지 않는 한, 노인은 동등한 지위, 재산, 능력을 가진 젊은이보다 어디서나 더 존경을 받는다. 
북미 원주민 부족과 같은 사냥꾼의 나라에서는 나이가 지위와 선례의 유일한 기초이다. 
그들 사이에서 아버지는 상급자의 호칭이고, 형은 동등한 사람의 호칭이며, 아들은 하급자의 호칭이다.
가장 부유하고 문명화된 나라에서 나이는 다른 모든 면에서 동등한 사람들 사이에서 계급을 조절합니다. 따라서 그들에게는 그것을 조절할 다른 것이 없습니다. 
형제 자매 사이에서는 항상 가장 연장자가 자리를 차지합니다. 그리고 부계 재산의 계승에서 나눌 수 없지만 한 사람에게만 돌아가야 하는 모든 것, 예를 들어 명예 칭호는 대부분의 경우 가장 연장자에게 주어집니다. 
나이는 논쟁의 여지가 없는 단순하고 분명한 특성입니다. 
이러한 원인 또는 상황의 세 번째는 재산의 우월성입니다. 
그러나 부의 권위는 사회의 모든 시대에 크지만 재산의 상당한 불평등을 허용하는 사회의 가장 거친 시대에 가장 클 것입니다. 
양 떼와 가축의 증가로 천 명을 부양하기에 충분한 타타르 족장은 그 증가를 천 명을 부양하는 것 외에는 다른 방식으로 잘 활용할 수 없습니다. 
그의 사회의 거친 상태는 그에게 제조된 생산물이나 장신구나 어떤 종류의 장난감도 제공하지 않으며, 그는 자신의 소비를 초과하는 거친 생산물의 일부를 교환할 수 있다. 
그가 이렇게 생계를 위해 전적으로 그에게 의존하는 천 명의 사람들은 전쟁에서는 그의 명령에 복종해야 하고, 평화에서는 그의 관할권에 복종해야 한다. 
그는 필연적으로 그들의 장군이자 판사이며, 그의 수장직은 그의 재산의 우월성의 필연적인 결과이다. 
부유하고 문명화된 사회에서 한 사람은 훨씬 더 많은 재산을 소유할 수 있지만, 그래도 열두 명 이상의 사람들을 지휘할 수는 없다. 
그의 재산의 생산물이 천 명 이상을 부양하기에 충분할 수 있고, 아마도 실제로 부양할 수도 있지만, 그 사람들은 그에게서 얻는 모든 것에 대해 지불하고, 그는 동등한 것과 교환하지 않고는 어떤 사람에게도 거의 아무것도 주지 않기 때문에, 자신을 전적으로 그에게 의존한다고 생각하는 사람은 거의 없고, 그의 권위는 몇몇 하인들에게만 미친다. 
그러나 재산의 권위는 부유하고 문명화된 사회에서도 매우 크다. 재산의 권위 
는 나이 또는 개인적 자질의 권위보다 훨씬 크다는 것은 재산의 상당한 불평등을 인정한 모든 사회 시기에 끊임없이 불평되어 왔다. 
사냥꾼 사회의 첫 번째 시기는 그러한 불평등을 인정하지 않는다. 
보편적 빈곤은 보편적 평등을 확립하며, 나이 또는 개인적 자질의 우월성은 미약하지만 권위와 종속성의 유일한 기초이다. 
따라서 이 사회 시기에는 권위나 종속성이 거의 없거나 전혀 없다.
사회의 두 번째 시기, 즉 양치기의 시기는 재산의 매우 큰 불평등을 허용하며, 재산의 우월성이 그것을 소유한 사람들에게 그토록 큰 권위를 부여하는 시기는 없습니다. 
따라서 권위와 종속성이 더 완벽하게 확립된 시기는 없습니다. 
아랍 셰리프의 권위는 매우 크고 타타르 칸의 권위는 전적으로 전제적입니다. 
이러한 원인 또는 상황의 네 번째는 출생의 우월성입니다. 
출생의 우월성은 그것을 주장하는 사람의 가족에서 재산의 고대 우월성을 전제로 합니다. 
모든 가족은 동등하게 오래되었고, 군주의 조상은 더 잘 알려져 있을 수 있지만 거지의 조상보다 더 많을 수는 없습니다. 
가족의 고대성은 어디에서나 부의 고대성 또는 일반적으로 부에 기반을 두거나 부에 수반되는 위대함의 고대성을 의미합니다. 
신참의 위대함은 어디에서나 고대의 위대함보다 덜 존중받습니다. 
찬탈자에 대한 증오, 고대 군주의 가문에 대한 사랑은 대부분 사람들이 전자에 대해 자연스럽게 가지고 있는 경멸과 후자에 대한 존경에 기초하고 있습니다. 
군인이 항상 자신을 지휘해 온 상관의 권위에 주저 없이 복종하지만, 자신의 하급자가 자신의 머리 위에 있는 것을 참을 수 없는 것처럼, 사람들은 자신과 조상이 항상 복종해 온 가문에는 쉽게 복종하지만, 자신들이 결코 그런 우월성을 인정하지 않았던 다른 가문이 자신들을 지배하게 되면 분노에 불타오릅니다. 
출생의 구별은 재산의 불평등에 따른 것이므로 사냥꾼의 나라에서는 자리가 없습니다. 사냥꾼의 나라에서는 모든 사람이 재산이 같으므로 출생도 거의 같을 수밖에 없습니다. 
지혜롭고 용감한 사람의 아들은 실제로 그들 사이에서도 바보나 겁쟁이의 아들이 되는 불행을 겪은 동등한 공로를 가진 사람보다 다소 더 존경받을 수 있습니다. 
그러나 그 차이는 그렇게 크지 않을 것입니다. 그리고, 저는 세상에 지혜와 덕의 유산에서 전적으로 예시를 얻은 위대한 가문이 결코 없었다고 믿습니다. 
목동의 나라들 사이에서는 출생의 구별이 일어날 수 있을 뿐만 아니라 항상 그렇게 됩니다. 
그러한 나라들은 항상 모든 종류의 사치에 익숙하지 않으며, 큰 부는 무분별한 낭비로 그들 사이에서 낭비될 수 없습니다. 
따라서 위대하고 뛰어난 조상의 오랜 가계에서 유래했기 때문에 존경받고 존중받는 가문이 더 많은 나라는 없습니다. 왜냐하면 같은 가문에서 더 오랫동안 부가 지속될 가능성이 있는 나라는 없기 때문입니다. 
출생과 행운은 분명히 한 사람을 다른 사람보다 우위에 두는 두 가지 상황입니다.
그것들은 개인적 구별의 두 가지 큰 원천이며, 따라서 인간 사이에 권위와 종속을 자연스럽게 확립하는 주요 원인이 됩니다. 
양치기의 나라들 사이에서는 이 두 가지 원인이 모두 온전히 작용합니다. 
그의 막대한 부와 생계를 위해 그에게 의존하는 많은 사람들 때문에 존경받고, 그의 출생의 고귀함과 기억할 수 없는 고대 또는 그의 뛰어난 가문 때문에 존경받는 위대한 양치기 또는 목동은 그의 무리나 일족의 모든 하위 양치기 또는 목동에 대한 자연스러운 권위를 가지고 있습니다. 
그는 그들 중 누구보다 더 많은 사람들의 통합된 군대를 지휘할 수 있습니다. 
그의 군사력은 그들 중 누구보다 큽니다. 
전쟁이 있을 때, 그들은 모두 다른 사람의 깃발 아래가 아니라 그의 깃발 아래 자연스럽게 모이는 경향이 있으며, 그의 출생과 재산은 자연스럽게 그에게 어떤 종류의 행정권을 제공합니다. 
또한, 그들 중 누구보다 더 많은 수의 사람들의 연합된 힘을 지휘함으로써, 그는 다른 사람을 해친 사람이라도 잘못을 보상하도록 강요할 수 있는 가장 좋은 능력을 가지고 있습니다. 
그러므로 그는 자신을 방어할 수 없을 만큼 약한 모든 사람들이 자연스럽게 보호를 바라는 사람입니다. 
그들은 자연스럽게 자신에게 가해졌다고 생각하는 피해에 대해 그에게 불평을 합니다. 그리고 그런 경우에 그의 개입은 불평을 당한 사람조차도 다른 사람보다 더 쉽게 복종할 수 있습니다. 
따라서 그의 출생과 재산은 자연스럽게 그에게 일종의 사법적 권위를 제공합니다. 
사회의 두 번째 시기인 목동 시대에 재산의 불평등이 처음 발생하기 시작하여 사람들 사이에 이전에는 존재할 수 없었던 정도의 권위와 종속이 도입됩니다. 
그것은 그 자체의 보존에 필수적으로 필요한 어느 정도의 시민 정부를 도입합니다. 그리고 그것은 자연스럽게, 심지어 그 필요성을 고려하지 않고도 그렇게 하는 것처럼 보입니다. 
그 필요성에 대한 고려는 의심할 여지 없이 그 권위와 종속을 유지하고 확보하는 데 크게 기여하게 됩니다. 
특히 부자들은 필연적으로 그들만의 이점을 소유하는 데 있어서 유일하게 그들을 안전하게 보호할 수 있는 사물의 질서를 지지하는 데 관심이 있습니다. 
부의 수준이 낮은 사람들이 더 부유한 사람들이 자신의 재산을 소유하는 것을 방어하기 위해 연합하는 것은 더 부유한 사람들이 그들의 재산을 소유하는 것을 방어하기 위해 연합할 수 있도록 하기 위해서입니다.
모든 하급 목동과 목동은 자신의 가축과 양 떼의 안전이 대목동이나 목동의 안전에 달려 있다고 느낀다. 그들의 하급 권위의 유지는 그의 상급 권위의 유지에 달려 있으며, 그들이 그에게 종속되는 것이 그가 하급자들을 그들에게 종속시키는 힘에 달려 있다고 느낀다. 
그들은 일종의 작은 귀족으로, 자신의 작은 군주의 재산을 방어하고 권위를 지지하는 데 관심이 있다고 느낀다. 그렇게 하면 군주가 그들의 재산을 방어하고 권위를 지지할 수 있기 때문이다. 
재산의 안전을 위해 제정된 시민 정부는 실제로는 가난한 사람들로부터 부자를 방어하거나 재산이 있는 사람들을 전혀 없는 사람들로부터 방어하기 위해 제정되었다. 
그러나 그러한 군주의 사법적 권위는 경비의 원인이기는커녕 오랫동안 그에게 수입의 원천이었다. 
그에게 정의를 구하는 사람들은 항상 기꺼이 대가를 치렀고, 청원서에는 선물이 반드시 수반되었다. 
군주의 권위도 철저히 확립된 후, 유죄 판결을 받은 사람은 당사자에게 지불해야 할 만족 이상의 보상으로 군주에게 벌금을 내야 했습니다. 
그는 문제를 일으켰고, 방해했고, 그의 주인인 왕의 평화를 깨뜨렸으며, 그러한 범죄에 대해 벌금을 내야 한다고 생각했습니다. 
아시아의 타타르 정부에서, 로마 제국을 전복한 게르만과 스키타이 국가가 세운 유럽 정부에서, 사법 행정은 군주와 그의 지휘 하에 특정 부족이나 씨족, 또는 특정 영토나 구역에 대한 특정 관할권을 행사하는 모든 하위 족장이나 영주에게 상당한 수입원이었습니다. 원래는 군주와 하위 족장이 모두 자신의 인격으로 
이 관할권을 행사했습니다. 
그 후 그들은 보편적으로 그것을 어떤 대리인, 집행관 또는 판사에게 위임하는 것이 편리하다고 생각했습니다. 
그러나 이 대체자는 여전히 관할권의 이익에 대해 자신의 주인이나 구성원에게 설명할 의무가 있었습니다. 
헨리 2세 시대에 순회 재판관들에게 주어진 지침(티롤의 영국사에서 찾을 수 있음)을 읽는 사람은 그 판사들이 왕의 수입의 특정 부문을 징수하기 위해 전국을 돌아다니는 일종의 순회 인사들이었음을 분명히 알 수 있을 것입니다. 
그 당시 사법 행정은 군주에게 특정 수입을 제공했을 뿐만 아니라 이 수입을 조달하는 것이 그가 사법 행정을 통해 얻으려고 제안한 주요 이점 중 하나였던 것으로 보입니다.
사법 행정을 세입 목적에 종속시키는 이러한 계획은 몇 가지 매우 심각한 남용을 초래하지 않을 수 없습니다. 
손에 많은 선물을 들고 정의를 신청한 사람은 정의 이상의 것을 얻을 가능성이 높았고, 적은 선물을 가지고 정의를 신청한 사람은 정의보다 못한 것을 얻을 가능성이 높았습니다. 
또한 이 선물을 반복하기 위해 정의가 자주 지연될 수 있었습니다. 
게다가 불평을 당한 사람에 대한 벌금은 실제로 그가 잘못한 것이 아니더라도 그가 잘못한 것을 발견하는 매우 강력한 이유를 자주 시사할 수 있었습니다. 
그러한 남용이 드문 일이 아니라는 것은 유럽의 모든 나라의 고대 역사가 증명합니다. 
군주나 수장이 자신의 사법 권한을 자신의 인격으로 행사할 때, 그가 그것을 아무리 남용하더라도 어떤 구제책도 얻을 수 없었을 것입니다. 그를 책임지도록 요구할 만큼 강력한 기관이 거의 ​​없었기 때문입니다. 
실제로 그가 집행관을 통해 그것을 행사했을 때, 때때로 구제책을 얻을 수 있었습니다. 
집행관이 불의한 행위를 저질렀다는 것이 오로지 자신의 이익을 위한 것이라면, 군주 자신도 그를 처벌하거나 잘못을 바로잡도록 강요하기를 항상 꺼리지는 않았을 것입니다. 
그러나 군주를 위한 것이라면, 그를 임명하고 그를 선호할 만한 사람에게 재판을 요청하기 위한 것이라면, 그가 압제 행위를 저질렀다면, 대부분의 경우 시정은 군주가 직접 저지른 것처럼 불가능할 것입니다. 
따라서 모든 야만적인 정부, 특히 로마 제국의 폐허 위에 건국된 유럽의 모든 고대 정부에서 사법 행정은 오랫동안 극도로 타락한 것으로 보입니다. 가장 훌륭한 군주 아래에서도 완전히 평등하고 공평하지 못했고, 최악의 군주 아래에서는 완전히 방탕했습니다. 
양치기 국가 중에서 군주나 수장이 무리나 씨족의 가장 위대한 양치기나 목동에 불과한 경우, 그는 자신의 가신이나 신하들과 마찬가지로 자신의 가축이나 양 떼를 늘려서 생계를 유지합니다. 양치기 국가에서 
막 나온 농부 국가 중에서, 그 상태에서 크게 발전하지 않은 경우, 그리스 부족들이 트로이 전쟁 당시에 그랬던 것처럼 보이고, 우리의 게르만족과 스키타이 조상들이 서방 제국의 폐허에 처음 정착했을 때와 같은 경우, 군주나 수장은 같은 방식으로 그 나라의 가장 위대한 지주에 불과하며, 자신의 사유지나 현대 유럽에서 왕관의 영지라고 불리는 곳에서 얻은 수입으로 다른 지주들과 마찬가지로 생계를 유지합니다.
그의 신하들은 평범한 경우에 그의 지지에 아무것도 기여하지 않습니다. 다만, 동료 신하들의 압제로부터 그들을 보호하기 위해 그의 권위가 필요할 때를 제외하고는 말입니다. 
그들이 그런 경우에 그에게 바치는 선물은 모든 평범한 수입, 아마도 매우 특별한 긴급 상황을 제외하고는 그가 그들을 다스리는 데서 얻는 모든 보수를 구성합니다. 
호머에서 아가멤논이 아킬레우스에게 우정의 대가로 그리스 도시 7곳의 주권을 제안했을 때, 그가 그것에서 얻을 수 있는 유일한 이점은 사람들이 그에게 선물을 주어서 그를 존중한다는 것이었습니다. 
그런 선물, 정의의 보수, 또는 법정 수수료라고 할 수 있는 것이 이런 방식으로 군주가 그의 주권에서 얻는 모든 평범한 수입을 구성하는 한, 그가 그것들을 모두 포기할 것이라고 기대할 수도 없고, 심지어 예의 바르게 제안할 수도 없습니다. 
그가 그것들을 규제하고 확인할 수도 있고, 자주 제안되었습니다. 
그러나 그렇게 규제되고 확인된 후에는 전능한 사람이 그 규제를 넘어서 확장하는 것을 막는 방법은 여전히 ​​매우 어려웠고, 불가능하다고 말할 수도 없었다. 
따라서 이런 상태가 지속되는 동안, 그러한 선물의 임의적이고 불확실한 본질에서 자연스럽게 비롯된 정의의 부패는 효과적인 구제책을 거의 허용하지 않았다. 
그러나 다른 원인, 주로 다른 국가의 침략으로부터 국가를 방어하는 데 드는 비용이 지속적으로 증가함에 따라 주권자의 사유 재산은 주권 비용을 충당하기에 전혀 부족해졌다. 그리고 국민이 자신의 안전을 위해 다양한 종류의 세금으로 이 비용에 기여해야 할 필요가 있게 되었을 때, 정의의 행정을 위한 선물은 어떤 구실로든 주권자나 그의 집행관 및 대리인인 판사가 받아서는 안 된다는 것이 매우 일반적으로 규정되었던 것 같다. 
그러한 선물은 효과적으로 규제되고 확인되는 것보다 완전히 폐지하는 것이 더 쉽다고 생각되었던 것 같다. 
판사들에게는 고정된 급여가 책정되었는데, 이는 고대 정의의 수당에서 그들이 몫으로 받았을 법한 수입의 손실을 보상하기 위한 것으로 여겨졌습니다. 세금은 군주에게 그의 손실을 충분히 보상했기 때문입니다. 
당시 정의는 무료로 집행되었다고 합니다. 
그러나 정의는 실제로 어느 나라에서도 무료로 집행된 적이 없습니다. 
변호사와 변호인은 최소한 항상 당사자에게 급여를 받아야 하며, 그렇지 않다면 그들은 실제로 수행하는 것보다 더 나쁘게 의무를 수행하게 될 것입니다.
변호사와 변호인에게 매년 지불되는 수수료는 모든 법원에서 판사의 급여보다 훨씬 더 많습니다. 
이러한 급여가 왕관에 의해 지불된다는 상황은 소송에 필요한 비용을 크게 줄일 수 없습니다. 
그러나 판사가 당사자로부터 선물이나 수수료를 받는 것을 금지한 것은 비용을 줄이기 위한 것이 아니라 정의의 부패를 방지하기 위한 것이었습니다. 
판사의 직책은 그 자체로 매우 명예로운 것이어서 사람들은 매우 적은 수당이 수반되더라도 기꺼이 받아들입니다. 
치안 판사의 하위 직책은 많은 수고를 수반하고 대부분의 경우 전혀 수당이 없지만 우리 나라 신사의 대부분에게는 야망의 대상입니다. 
높고 낮은 모든 판사의 급여와 정의의 행정 및 집행에 드는 전체 비용은 매우 경제적으로 관리되지 않는 곳에서도 문명 국가에서는 정부 전체 비용의 매우 미미한 부분을 차지합니다. 
또한, 사법의 모든 비용은 법원 수수료로 쉽게 상쇄될 수 있으며, 사법 행정을 부패의 실제 위험에 노출시키지 않고, 공공 수입은 특정 부담에서 완전히 면제될 수 있습니다. 
군주와 같이 강력한 사람이 수수료를 공유하고 수입의 상당 부분을 수수료에서 얻는 경우 법원 수수료를 효과적으로 규제하는 것은 어렵습니다. 
판사가 수수료에서 이익을 거둘 수 있는 주요 인물인 경우 매우 쉽습니다. 
법은 판사가 규정을 존중하도록 매우 쉽게 의무화할 수 있지만, 항상 군주가 이를 존중하도록 할 수는 없습니다. 
법원 수수료가 정확하게 규제되고 확인되고 모든 절차의 특정 기간에 한꺼번에 지불되어 계산원이나 수취인의 손에 전달되고, 절차가 결정된 후에 특정 알려진 비율로 판사들 사이에 분배되고 결정될 때까지는 분배되지 않는 경우, 이러한 수수료가 전면적으로 금지될 때보다 부패의 위험이 더 큰 것 같지 않습니다. 
소송 비용의 상당한 증가 없이도 이러한 수수료는 정의의 전체 비용을 충당하기에 충분할 수 있습니다. 
그러나 절차가 결정될 때까지 판사에게 지불되지 않으므로 법원이 이를 검토하고 판결하는 데 있어 근면함을 어느 정도 자극할 수 있습니다. 
상당수의 판사로 구성된 법원에서 각 판사의 몫을 법원에서 또는 법원의 명령에 따라 위원회에서 절차를 검토하는 데 사용한 시간과 일수에 비례하여 분배함으로써 이러한 수수료는 각 특정 판사의 근면함에 어느 정도 격려가 될 수 있습니다.
공공 서비스는 수행의 결과로 보상이 주어지고, 수행하는 데 들인 근면함에 비례할 때만큼 잘 수행된 적이 없습니다. 
프랑스의 여러 의회에서 법원 수수료(에피스와 휴가라고 함)는 판사들의 수당의 훨씬 더 큰 부분을 차지합니다. 
모든 공제를 한 후에, 툴루즈 의회에서 왕이 고문이나 판사에게 지불한 깔끔한 봉급은, 왕국의 두 번째 의회인 지위와 위엄에서, 연봉 약 6.11파운드 스털링인 150리브르에 불과합니다 
. 
약 7년 전만 해도 그 금액은 같은 장소에서 평범한 하인의 일반적인 연봉이었습니다. 
이 에피스의 분배도 판사들의 근면함에 따라 이루어집니다. 
근면한 판사는 그의 직책에서 편안하지만 적당한 수입을 얻습니다. 게으른 판사는 봉급 이상을 거의 얻지 못합니다. 
그 의회들은 아마도 여러 면에서 그다지 편리한 법정이 아닐 것입니다. 하지만 결코 비난받은 ​​적이 없습니다. 그들은 결코 부패 혐의를 받은 적이 없는 듯하다. 
법원 비용은 원래 영국의 여러 법원의 주요 지원이었던 듯하다. 
각 법원은 가능한 한 많은 업무를 끌어들이려고 노력했고, 그 때문에 원래는 관할권에 속하지 않도록 의도했던 많은 소송을 기꺼이 처리했다. 
형사 사건의 재판만을 위해 설립된 왕립 법원은 민사 소송을 처리했다. 원고는 피고가 그에게 정의를 베풀지 않음으로써 어떤 불법 행위나 경범죄를 저질렀다고 주장했다. 국왕 
의 수입을 징수하고 국왕에게 빚진 것만을 지불하도록 강제하기 위해 설립된 재무 법원은 다른 모든 계약 채무를 처리했다. 원고는 피고가 왕에게 빚을 갚지 않으려 하기 때문에 왕에게 빚을 갚을 수 없다고 주장했다. 
이러한 허구의 결과로, 많은 경우 당사자들이 어떤 법정에서 자신의 사건을 재판할지 전적으로 당사자에게 달려 있었고, 각 법정은 뛰어난 신속성과 공정성을 통해 가능한 한 많은 사건을 끌어들이려고 노력했습니다. 
영국의 사법 법원의 현재 훌륭한 구성은 아마도 원래는 상당 부분 각자의 판사들 사이에서 고대에 일어났던 이러한 경쟁에 의해 형성되었을 것입니다. 각 판사는 자신의 법정에서 모든 종류의 불의에 대해 법이 허용하는 가장 신속하고 효과적인 구제책을 제공하려고 노력했습니다. 
원래 법원은 계약 위반에 대해서만 손해배상을 했습니다. 
양심의 법정인 사법 법원은 먼저 계약의 특정 이행을 강제하는 일을 맡았습니다.
계약 위반이 금전 미지급으로 구성되었을 때, 입은 피해는 지불 명령에 의해서만 보상될 수 있었고, 이는 계약의 구체적인 이행과 동일했습니다. 
따라서 그러한 경우 법원의 구제책이 충분했습니다. 
다른 경우에는 그렇지 않았습니다. 
임차인이 주인을 상대로 부당하게 임대 계약을 해지했다며 소송을 제기했을 때, 그가 회복한 피해는 결코 토지 점유와 동일하지 않았습니다. 
따라서 그러한 소송은 얼마 동안 모두 법원에 넘어갔고, 법원에 적지 않은 손실을 가져왔습니다. 
법원이 그러한 소송을 스스로에게 끌어들이기 위해 인위적이고 허구적인 강제퇴거 명령을 발명했다고 하는 것은, 부당한 토지의 강제퇴거 또는 강제거주에 대한 가장 효과적인 구제책입니다. 
각 특정 법원의 소송 절차에 대한 인지세를 그 법원에서 부과하고 판사와 그 법원에 속한 다른 임원의 생계를 위해 적용하면, 같은 방식으로 사회의 일반 수입에 부담을 주지 않고 사법 행정 비용을 지불하기에 충분한 수입을 제공할 수 있습니다. 
실제로 이 경우 판사는 가능한 한 그러한 인지세의 산출물을 늘리기 위해 모든 사건에 대한 소송 절차를 불필요하게 늘리려는 유혹을 받을 수 있습니다. 
현대 유럽에서는 대부분의 경우 변호사와 법원 서기의 지불을 그들이 쓸 페이지 수에 따라 규제하는 것이 관례였습니다. 그러나 법원은 각 페이지에 그렇게 많은 줄을, 각 줄에 그렇게 많은 단어를 포함하도록 요구했습니다. 변호사와 서기는 
지불을 늘리기 위해 모든 필요 이상으로 단어를 늘리려고 했고, 저는 유럽의 모든 법원의 법률 언어가 타락했다고 생각합니다. 
아마도 이와 유사한 유혹이 소송 절차의 형태로 유사한 부패를 초래할 수 있을 것입니다. 
그러나 사법 행정이 자체 비용을 충당하도록 조작되었든, 판사들이 다른 기금에서 지급되는 고정 급여로 생계를 유지했든, 행정권을 위임받은 사람이나 사람들이 그 기금의 관리나 급여 지급을 맡을 필요는 없다고 여겨집니다. 
그 기금은 토지 재산의 임대료에서 발생할 수 있으며, 각 재산의 관리가 그 기금이 유지해야 할 특정 법원에 위임될 수 있습니다. 
그 기금은 돈의 이자로 발생할 수도 있으며, 그 돈의 대출은 같은 방식으로 그 기금이 유지해야 할 법원에 위임될 수 있습니다.
스코틀랜드 세션 법원 판사들의 급여의 일부, 아니 실제로는 아주 작은 부분이 돈의 이자로 발생합니다. 
그러나 그러한 기금의 불가피한 불안정성은 영원히 지속되어야 할 기관을 유지하기에 부적합한 것으로 보입니다. 
사법부와 행정부의 분리는 원래 사회의 업무가 증가하면서 사회가 점점 더 발전함에 따라 발생한 것으로 보입니다. 
사법 행정은 너무 힘들고 복잡한 의무가 되어 위임받은 사람의 전적인 주의가 필요했습니다. 행정부를 
위임받은 사람은 사적 사건에 대한 판결을 직접 처리할 여유가 없었기 때문에 대리인이 임명되어 대신 판결을 내렸습니다. 
로마의 위대함이 발전함에 따라 영사는 국가의 정치 문제에 너무 몰두하여 사법 행정을 처리할 수 없었습니다. 
따라서 법무관이 대신 사법 행정을 담당하도록 임명되었습니다. 
로마 제국의 폐허 위에 건국된 유럽 군주국이 발전하면서 군주와 대영주들은 사법 행정을 너무 힘들고 비열하여 스스로 집행할 수 없는 직책으로 간주하게 되었습니다. 
따라서 그들은 대리, 집행관 또는 판사를 임명함으로써 사법 행정을 스스로 수행했습니다. 
사법부가 행정권과 통합되면 정의가 흔히 정치라고 불리는 것에 희생되지 않을 가능성이 거의 없습니다. 
국가의 큰 이익을 맡은 사람들은 부패한 견해가 없더라도 때때로 그러한 이익을 위해 사적 권리를 희생해야 한다고 생각할 수 있습니다. 
그러나 모든 개인의 자유, 즉 자신의 안전에 대한 감각은 공정한 사법 행정에 달려 있습니다. 
모든 개인이 자신에게 속한 모든 권리를 소유함으로써 완벽하게 안전하다고 느끼게 하려면 사법부가 행정권에서 분리되어야 할 뿐만 아니라 가능한 한 그 권력으로부터 독립되어야 합니다. 판사는 그 권력의 변덕에 따라 
직위에서 해임될 수 없습니다 . 
그의 급여의 정기적 지급은 그 권력의 선의나 좋은 경제에 달려 있어서는 안 됩니다. 
제3부. 
공공 사업 및 공공 기관의 비용.
군주 또는 공화국의 세 번째이자 마지막 의무는 그러한 공공 기관과 공공 사업을 건립하고 유지하는 것입니다. 이러한 기관과 공공 사업은 큰 사회에 가장 큰 이점이 될 수 있지만, 그러나 그러한 성격의 이익은 어떤 개인이나 소수의 개인에게 비용을 결코 상환할 수 없습니다. 따라서 어떤 개인이나 소수의 개인이 건립하거나 유지해야 한다고 기대할 수 없습니다. 
이 의무를 이행하려면 사회의 다른 시기에 따라 매우 다른 수준의 비용이 필요합니다. 
사회를 방어하고 사법 행정을 위해 필요한 공공 기관과 공공 사업(이미 언급된 두 가지)에 이어, 이러한 종류의 다른 사업과 기관은 주로 사회의 상업을 용이하게 하고 국민의 교육을 촉진하기 위한 것입니다. 
교육을 위한 기관에는 두 가지 종류가 있습니다. 청소년 교육을 위한 기관과 모든 연령대의 사람들을 교육하기 위한 기관입니다. 
이러한 다양한 종류의 공공 사업과 제도의 비용을 가장 적절하게 지불할 수 있는 방식에 대한 고려는 현재 장의 세 번째 부분을 세 가지 다른 조항으로 나눌 것입니다. 
제1조—사회의 상업을 용이하게 하기 위한 공공 사업과 제도. 
그리고 먼저, 일반적으로 상업을 용이하게 하는 데 필요한 것들. 
좋은 도로, 다리, 항해 가능한 운하, 항구 등과 같이 어느 나라의 상업을 용이하게 하는 공공 사업의 건설과 유지관리는 
사회의 다른 시기에 매우 다른 수준의 비용이 필요하다는 것은 어떠한 증거도 없이 명백합니다. 
어느 나라의 공공 도로를 만들고 유지하는 데 드는 비용은 그 나라의 토지와 노동의 연간 생산물이나 그 도로에서 가져와 운반해야 하는 상품의 양과 무게에 따라 분명히 증가해야 합니다. 
다리의 강도는 그 위를 지나갈 가능성이 있는 마차의 수와 무게에 적합해야 합니다. 
항해 가능한 운하의 수심과 물 공급은 그 위로 물건을 실어 나를 가능성이 있는 가벼운 배의 수와 톤수에 비례해야 하며, 항구의 범위는 항구에 정박할 가능성이 있는 선박의 수에 비례해야 합니다. 
이러한 공공 사업의 비용이 일반적으로 불리는 공공 수입에서 상쇄되어야 할 필요는 없어 보입니다. 대부분의 국가에서 징수와 적용이 행정부에 할당되어 있습니다. 
이러한 공공 사업의 대부분은 사회의 일반 수입에 부담을 주지 않으면서 자체 비용을 상쇄하기에 충분한 특정 수입을 제공할 수 있도록 쉽게 관리할 수 있습니다.
예를 들어 고속도로, 다리, 항해 가능한 운하는 대부분의 경우 이를 이용하는 마차에 부과하는 소액 통행료로 유지될 수 있고, 항구는 이를 통해 화물을 적재하거나 하역하는 선박의 톤수에 대한 적당한 항구세를 부과함으로써 유지될 수 있습니다. 
많은 국가에서 상업을 원활하게 하는 또 다른 기관인 주화는 자체 비용을 충당할 뿐만 아니라 군주에게 소액의 수입이나 세뇨리지를 제공합니다. 
동일한 목적을 위한 또 다른 기관인 우편국은 자체 비용을 충당하는 것 외에도 거의 모든 국가에서 군주에게 상당한 수입을 제공합니다. 
고속도로나 다리를 지나는 마차와 항해 가능한 운하를 항해하는 거룻배가 무게나 톤수에 비례하여 통행료를 지불하면, 그들은 그 공공 사업의 유지 관리 비용을 그들이 초래하는 마모와 파손에 정확히 비례하여 지불합니다. 
그러한 사업을 유지하는 더 공평한 방법을 발명하는 것은 거의 불가능해 보입니다. 
이 세금이나 통행료 역시 운송업체가 선급하지만, 결국 소비자가 지불하는데, 소비자는 항상 상품 가격에 포함시켜야 합니다. 
그러나 이러한 공공 사업을 통해 운송 비용이 크게 줄어들기 때문에 통행료에도 불구하고 상품은 그렇지 않았을 때보다 소비자에게 더 싸게 제공됩니다. 통행료로 인해 가격이 오르는 것이 아니라 운송료가 저렴해져서 가격이 낮아지기 때문입니다. 
따라서 이 세금을 최종적으로 내는 사람은 세금을 내는 것으로 인해 잃는 것보다 더 많은 이익을 얻습니다. 
그의 지불은 그의 이익에 정확히 비례합니다. 
실제로 그것은 나머지를 얻기 위해 포기해야 하는 이익의 일부에 불과합니다. 
세금을 올리는 이보다 더 공평한 방법을 상상하는 것은 불가능해 보입니다. 
사치품 마차, 마차, 우편 마차 등의 통행료가 
무게에 비해 수레, 마차 등과 같은 필수적 용도의 마차보다 다소 높게 부과되면, 
부자들의 게으름과 허영심은 매우 쉬운 방식으로 가난한 사람들의 구제에 기여하게 되어, 무거운 물품을 전국 각지로 운송하는 데 드는 비용을 절감하게 됩니다. 이런 방식으로 
고속도로, 다리, 운하 등이 
건설되고 이를 통해 운영되는 상업에 의해 지원되면, 이러한 도로는 해당 상업이 필요로 하는 곳에서만 건설될 수 있으며, 따라서 건설하는 것이 적절한 곳에서만 건설될 수 있습니다. 
이러한 비용, 웅장함과 화려함 역시 해당 상업이 지불할 수 있는 금액에 적합해야 합니다. 
따라서 이러한 도로는 건설하는 것이 적절한 방식으로 건설되어야 합니다.
장엄한 고속도로는 거의 또는 전혀 상업이 없는 사막 지방을 통과할 수 없으며, 단순히 지방장관의 시골 별장이나 지방장관이 궁정을 여는 데 편리하다고 생각하는 어떤 위대한 영주의 별장으로 이어진다는 이유만으로는 만들 수 없습니다. 아무도 
지나가지 않는 곳에 강 위에 큰 다리를 놓을 수 없으며, 이웃 궁전의 창문에서 보이는 풍경을 아름답게 꾸미기 위해서도 만들 수 없습니다. 이런 종류의 공사가 그들 스스로 감당할 수 있는 수입이 아닌 다른 수입으로 이루어지는 나라에서 가끔 일어나는 일입니다. 
유럽의 여러 다른 지역에서 운하의 통행료나 잠금세는 개인의 소유이며, 개인의 이익 때문에 운하를 유지해야 합니다. 
견딜 만한 질서로 유지되지 않으면 항해가 완전히 중단되고, 그와 함께 통행료로 얻을 수 있는 모든 이익도 중단됩니다. 
그 통행료를 아무런 이익이 없는 위원들의 관리 하에 두었다면, 그들은 통행료를 만든 공사의 유지 관리에 덜 주의를 기울였을 것입니다. 
랑그독 운하는 프랑스 국왕과 지방에 1,300만 리브르 이상의 비용을 들였는데, 이는 (28리브르는 은화의 마르크이며, 지난 세기 말 프랑스 화폐 가치) 90만 파운드 이상에 해당합니다. 
그 위대한 공사가 완료되었을 때, 공사를 지속적으로 수리할 수 있는 가장 가능성 있는 방법은 공사를 계획하고 수행한 엔지니어인 리케에게 통행료를 선물로 주는 것이었습니다. 
그 통행료는 현재 그 신사의 가문의 여러 지파에게 매우 큰 재산을 구성하고 있으며, 따라서 공사를 지속적으로 수리하는 데 큰 관심이 있습니다. 
하지만 그 통행료를 그런 관심이 없는 위원들의 관리 하에 두었다면, 아마도 장식적이고 불필요한 비용으로 낭비되었을 것이고, 공사의 가장 필수적인 부분은 망가지게 되었을 것입니다. 
고속도로 유지 관리에 드는 통행료는 개인이 소유하는 것이 결코 안전할 수 없습니다. 
고속도로는 완전히 방치하더라도 전혀 통행할 수 없게 되지는 않지만 운하는 그렇지 않습니다. 
따라서 고속도로의 통행료 소유자는 도로 수리를 전혀 방치하더라도 거의 같은 통행료를 계속 부과할 수 있습니다. 
따라서 그러한 공사를 유지하기 위한 통행료는 위원이나 수탁자의 관리 하에 두는 것이 적절합니다. 
영국에서 수탁자가 통행료 관리에서 저지른 남용은 많은 경우 매우 정당하게 불평되었습니다.
많은 유료도로에서 부과된 돈은 종종 매우 엉성한 방식으로, 때로는 전혀 실행되지 않는 작업을 가장 완벽하게 수행하는 데 필요한 금액의 두 배 이상이라고 합니다. 
이런 종류의 통행료로 고속도로를 수리하는 시스템은 오래되지 않았다는 점을 주목해야 합니다. 
따라서 그것이 가능한 것으로 보이는 완벽함의 수준에 아직 도달하지 않았다고 해서 놀라서는 안 됩니다. 
비열하고 부적절한 사람들이 자주 수탁자로 임명되고, 그들의 행동을 통제하고 통행료를 그들이 해야 할 작업을 수행하기에 간신히 충분한 수준으로 줄이기 위한 적절한 감사 및 회계 법원이 아직 설립되지 않았다면, 이 제도의 최근성은 의회의 지혜로 적절한 시기에 대부분이 점진적으로 시정될 수 있는 그러한 결함을 설명하고 사과합니다. 
영어: 영국의 여러 유료도로에서 부과된 돈은 도로를 수리하는 데 필요한 금액을 훨씬 초과한다고 생각되며, 적절한 경제로 이로부터 절약할 수 있는 금액은 일부 장관들조차도 매우 큰 자원으로 간주하여 언젠가는 국가의 긴급 상황에 사용될 수 있다고 생각했습니다. 
정부는 유료도로 관리를 직접 맡고, 급여에 아주 약간의 추가 비용으로 일할 군인을 고용함으로써 도로를 양호한 상태로 유지할 수 있었으며, 이는 다른 일꾼이 없고 급여에서 생계를 유지하는 사람들만 고용할 수 있는 수탁자들이 하는 것보다 훨씬 적은 비용으로 할 수 있었습니다.50만에 
달하는 큰 수입이 있었을 것입니다.{이 책의 초판 두 권을 출판한 이후로 저는 영국에서 부과된 모든 유료도로 통행료가 50만에 달하는 깔끔한 수입을 내지 않는다고 믿을 만한 충분한 이유가 있습니다. 정부 관리 하에서는 왕국의 주요 도로 5개를 수리하는 데 충분하지 않을 금액이, 이런 식으로 사람들에게 새로운 부담을 주지 않고도 얻을 수 있다고 주장되었습니다. 그리고 유료 도로는 현재 우체국이 하는 것과 같은 방식으로 국가의 일반 비용에 기여할 수 있습니다. 이런 식으로 
상당한 수입을 얻을 수 있을 것이라는 데는 의심의 여지가 없지만, 이 계획의 투사들이 생각한 만큼은 아닐 것입니다. 
그러나 계획 자체는 몇 가지 매우 중요한 반대에 부딪힐 가능성이 있습니다. 
첫째, 유료 도로에서 부과되는 통행료가 국가의 긴급 상황을 공급하는 자원 중 하나로 간주된다면, 그 긴급 상황에 필요할 것으로 예상되는 만큼 확실히 증가할 것입니다. 
따라서 영국의 정책에 따르면, 아마도 매우 빠르게 증가할 것입니다.
이러한 자원에서 큰 수입을 끌어낼 수 있는 편의성은 행정부가 이 자원을 매우 자주 활용하도록 장려할 것입니다. 
현재 통행료에서 어떤 경제성으로 50만 달러를 절약할 수 있을지는 의심스러울 수 있지만, 두 배로 늘리면 백만 달러를 절약할 수 있고, 세 배로 늘리면 아마도 200만 달러를 절약할 수 있다는 것은 의심할 여지가 없습니다. {이제 저는 이 모든 추측적인 금액이 너무 크다고 믿을 만한 충분한 이유가 있습니다.} 
이 큰 수입도 이를 징수하고 수령할 새로운 관리 한 명도 임명하지 않고도 부과될 수 있습니다. 
그러나 이런 방식으로 지속적으로 증가한 유료 도로 통행료는 현재처럼 국가의 내륙 무역을 용이하게 하는 대신 곧 매우 큰 부담이 될 것입니다. 
한 지역에서 다른 지역으로 모든 무거운 상품을 운송하는 데 드는 비용은 곧 엄청나게 증가할 것이고, 그에 따라 모든 상품의 시장도 곧 엄청나게 좁아져서 그 생산은 크게 위축될 것이고, 그 나라의 국내 산업의 가장 중요한 분야는 완전히 파괴될 것입니다. 
둘째, 무게에 비례하는 마차에 부과하는 세금은 도로를 수리하는 유일한 목적에 적용될 때는 매우 동등한 세금이지만, 다른 목적이나 국가의 공통적인 필요를 충족시키는 데 적용될 때는 매우 불평등합니다. 
위에서 언급한 유일한 목적에 적용될 때, 각 마차는 도로의 마모와 파손에 대해 정확히 지불해야 한다고 가정합니다. 
그러나 다른 목적에 적용될 때, 각 마차는 그 마모와 파손보다 더 많은 비용을 지불해야 하고, 국가의 다른 필요를 충족시키는 데 기여해야 합니다. 
그러나 유료도로 통행료는 상품의 가치를 높이는 것이 아니라 무게에 비례하여 가격을 올리기 때문에 주로 조잡하고 부피가 큰 상품을 소비하는 소비자가 지불하고, 귀중하고 가벼운 상품을 소비하는 소비자가 지불하지 않습니다. 
따라서 이 세금이 국가의 어떤 긴급 상황을 충족시키려는 의도를 가지고 있더라도, 그 긴급 상황은 주로 가난한 사람들의 희생으로 충당될 것이지 부유한 사람들의 희생으로 충당되지 않을 것입니다. 가장 능력이 있는 사람들의 희생으로 충당되지 않고, 가장 능력이 있는 사람들의 희생으로 충당되지 않을 것입니다. 
셋째, 정부가 고속도로의 수리를 소홀히 한다면 유료도로 통행료의 일부를 적절히 적용하도록 강요하는 것은 현재보다 훨씬 더 어려울 것입니다. 
따라서 많은 수입이 국민에게 부과될 수 있으며, 이러한 방식으로 부과된 수입이 사용되어야 할 유일한 목적에 그 일부가 사용되지 않을 것입니다.
유료 도로 관리인의 비열함과 가난이 현재로선 그들의 잘못을 바로잡도록 강요하기 어렵게 만든다면, 그들의 부와 위대함은 여기서 가정한 경우보다 10배나 더 어렵게 만들 것입니다. 
프랑스에서 고속도로를 수리하는 데 사용되는 자금은 행정부의 직접적인 지시를 받습니다. 
그 자금은 부분적으로는 유럽 대부분 지역에서 시골 사람들이 고속도로를 수리하는 데 사용해야 하는 일정 일수의 노동으로 구성되고, 부분적으로는 왕이 다른 비용에서 아끼기로 선택한 국가의 일반 수입의 일부로 구성됩니다. 
프랑스의 고대 법률과 유럽 대부분 다른 지역의 법률에 따라 시골 사람들의 노동은 왕의 위원회에 직접 의존하지 않는 지방 또는 지방 행정관의 지시를 받았습니다. 
그러나 현재의 관행에 따르면, 시골 사람들의 노동과 왕이 특정 지방이나 일반 지역의 고속도로를 수리하기 위해 할당하기로 선택한 다른 기금은 전적으로 감독관의 관리 하에 있습니다. 감독관은 왕의 의회에서 임명되고 해임되며, 의회에서 명령을 받고 지속적으로 의회와 서신을 주고받습니다. 
전제 정치가 진행되면서 행정부의 권위는 점차 국가의 다른 모든 권력의 권위를 흡수하고 모든 공공 목적을 위한 모든 세입 부문의 관리를 떠맡습니다. 
그러나 프랑스에서는 왕국의 주요 도시를 연결하는 도로인 큰 우편 도로가 일반적으로 양호한 상태로 유지되고 있으며, 일부 지방에서는 영국의 유료 도로 대부분보다 훨씬 우수합니다. 
그러나 우리가 교차로라고 부르는 도로, 즉 시골 도로의 훨씬 더 큰 부분은 완전히 무시되고 있으며, 많은 곳에서 무거운 마차가 절대 통행할 수 없습니다. 
어떤 지역에서는 말을 타고 여행하는 것조차 위험하며, 노새만이 안전하게 신뢰할 수 있는 유일한 교통 수단입니다. 
호사스러운 궁정의 오만한 장관은 종종 화려하고 웅장한 공사를 수행하는 것을 즐길 수 있습니다. 예를 들어, 주요 귀족이 자주 보는 큰 도로는 그의 허영심을 아첨할 뿐만 아니라 궁정에서 그의 이익을 뒷받침하는 데 기여합니다. 
그러나 할 수 있는 일이 크게 드러나거나 어떤 여행자에게서도 가장 작은 수준의 감탄을 불러일으킬 수 없는, 요컨대 극도의 유용성 외에는 추천할 것이 없는 많은 작은 공사를 수행하는 것은 모든 면에서 너무나 비천하고 하찮은 일로 여겨져 그렇게 위대한 행정관의 주의를 끌기에 충분하지 않습니다. 
따라서 그러한 행정부에서는 그러한 공사가 거의 항상 완전히 무시됩니다.
중국과 아시아의 여러 다른 정부에서 행정권은 고속도로의 수리와 항해 가능한 운하의 유지 관리를 모두 담당합니다. 
각 지방의 주지사에게 주어진 지시에서, 그러한 목표는 그에게 끊임없이 권고되며, 법원이 그의 행동에 대해 내리는 판단은 그가 지시의 이 부분에 기울인 주의에 따라 크게 조절된다고 합니다. 
따라서 이러한 공공 경찰의 분파는 모든 국가에서 매우 많은 관심을 받고 있지만, 특히 중국에서는 고속도로와 더욱 항해 가능한 운하가 유럽에서 알려진 동일한 종류의 모든 것을 크게 능가한다고 합니다. 
그러나 유럽에 전해진 이러한 작품에 대한 설명은 일반적으로 약하고 호기심 많은 여행자들에 의해 작성되었으며, 종종 어리석고 거짓말하는 선교사들에 의해 작성되었습니다. 
더 지적인 눈으로 그것들을 조사했고, 그것들에 대한 설명이 더 충실한 증인들에 의해 보고되었다면, 아마도 그것들은 그렇게 놀랍게 보이지 않았을 것입니다. 
베르니어가 인도스탄에서 이런 종류의 작품에 대해 한 설명은, 그보다 경이로운 것에 더 관심이 있었던 다른 여행자들이 보고한 내용에 크게 못 미칩니다. 
아마도 프랑스처럼, 궁정과 수도에서 화제가 될 만한 큰 도로와 교통이 주의를 기울이고 나머지는 모두 소홀히 하는 나라에서도 그럴 수 있습니다. 그 외에도 중국에서 
, 인도스탄에서, 그리고 아시아의 다른 여러 정부에서, 군주의 수입은 거의 전적으로 토지세나 토지 임대료에서 발생하는데, 이는 토지의 연간 생산량의 증가와 감소에 따라 오르거나 내립니다. 
따라서 군주의 큰 이익, 즉 그의 수입은 그런 나라에서 필연적으로 그리고 직접적으로 토지 경작, 생산량의 증가, 그리고 생산량의 가치와 관련이 있습니다. 
그러나 그 생산물을 가능한 한 크고 가치 있게 만들기 위해서는 가능한 한 광범위한 시장을 확보하고, 그에 따라 국가의 모든 다른 지역 간에 가장 자유롭고, 가장 쉽고, 가장 저렴한 통신을 확립해야 합니다. 이는 최상의 도로와 최상의 항해 가능한 운하를 통해서만 가능합니다. 
그러나 유럽의 어느 지역에서도 군주의 수입은 주로 토지세나 토지 임대료에서 발생하지 않습니다. 
아마도 유럽의 모든 위대한 왕국에서 대부분의 수입은 궁극적으로 토지의 생산물에 달려 있을 것입니다. 그러나 그러한 종속성은 그렇게 직접적이거나 그렇게 분명하지 않습니다.
따라서 유럽에서 군주는 토지의 생산물의 양과 가치 모두에서 증가를 촉진하거나, 좋은 도로와 운하를 유지함으로써 그 생산물에 대한 가장 광범위한 시장을 제공하도록 직접적으로 요청받지 않는다고 느낀다. 따라서 
아시아의 일부 지역에서 이 공공 경찰 부서가 행정부에 의해 매우 적절하게 관리되고 있다는 것은 사실이지만, 현재 상황에서 유럽의 어느 지역에서도 그 권력에 의해 견딜 만하게 관리될 가능성이 전혀 없다. 유지 
에 필요한 수입을 감당할 수 없는 성격의 공공 사업조차도 편의가 특정 지역이나 지구에 거의 국한되는 경우, 행정부가 항상 관리해야 하는 국가의 일반 수입보다 지방 및 지방 행정부의 관리 하에 있는 지방 또는 지방 수입에 의해 항상 더 잘 유지된다. 
런던의 거리를 재정의 비용으로 조명하고 포장한다면, 지금처럼 잘 조명하고 포장할 가능성이 있을까요? 아니면 그렇게 적은 비용으로요? 
게다가 그 비용은 런던의 각 거리, 교구 또는 구역의 주민들에게 부과하는 지방세로 인해 발생하는 것이 아니라, 이 경우 국가의 일반 수입에서 상쇄되고, 결과적으로 왕국의 모든 주민들에게 부과되는 세금으로 발생하게 될 것입니다. 대부분의 주민들은 런던 거리의 조명과 포장에서 어떤 종류의 혜택도 얻지 못합니다. 때때로 
지방 및 지방 세입의 지방 및 지방 행정에 끼어드는 남용은 아무리 엄청나 보일지라도 실제로는 대제국의 세입 행정 및 지출에서 흔히 발생하는 남용에 비하면 거의 항상 매우 사소합니다. 
게다가 그러한 남용은 훨씬 더 쉽게 시정될 수 있습니다. 
영국의 치안판사의 지방 또는 지방 행정 하에서, 시골 사람들이 고속도로를 수리하기 위해 바쳐야 하는 6일 노동은 항상, 아마도, 매우 신중하게 적용되지는 않지만, 잔혹하거나 억압적인 상황에서 강요되는 경우는 거의 없습니다. 
프랑스에서는 감독관의 행정 하에서, 적용이 항상 더 신중하게 이루어지지는 않으며, 강요는 종종 가장 잔혹하고 억압적입니다. 
그러한 부역이라고 불리는 것은, 그 관리들이 그들의 불만에 휘말리는 불행을 겪은 교구나 공동체를 처벌하는 주요 폭정 도구 중 하나입니다. 
특정 상업 분야를 용이하게 하는 데 필요한 공공 사업 및 기관.
위에서 언급한 공공사업과 제도의 목적은 일반적으로 상업을 용이하게 하는 것입니다. 
그러나 특정 분야를 용이하게 하기 위해서는 특정 제도가 필요하며, 이는 다시 특별하고 엄청난 비용이 필요합니다. 
야만적이고 미개한 국가와 함께 운영되는 특정 상업 분야는 엄청난 보호가 필요합니다. 
평범한 상점이나 계산소는 아프리카 서부 해안과 무역하는 상인의 상품에 거의 보안을 제공할 수 없습니다. 
야만적인 원주민으로부터 상품을 방어하기 위해서는 상품을 보관하는 장소가 어느 정도 요새화되어야 합니다. 
인도스탄 정부의 무질서는 온화하고 상냥한 사람들 사이에서도 이와 유사한 예방 조치가 필요하다고 여겨졌습니다. 영국과 프랑스 동인도 회사는 모두 폭력으로부터 인신과 재산을 보호한다는 명분으로 그 나라에서 최초로 요새를 건설할 수 있었습니다. 
다른 나라들 중에서도 강력한 정부를 통해 외지인이 영토 내에 요새를 소유하는 것을 허용하지 않는 나라들은 자국 관습에 따라 자국 국민들 사이에 발생하는 불화를 판결하고, 토착민과의 분쟁에서 공적 성격을 통해 더 많은 권한을 행사하여 사적인 사람보다 더 강력한 보호를 제공할 수 있는 대사, 공사 또는 영사를 두는 것이 필요할 수 있습니다. 
상업의 이익으로 인해 전쟁이나 동맹의 목적에 공사가 필요하지 않은 외국에 공사를 두는 것이 종종 필요했습니다. 
터키 회사의 상업은 콘스탄티노플에 일반 대사를 설립하게 된 계기가 되었습니다. 
러시아에 대한 최초의 영국 대사관은 전적으로 상업적 이익에서 생겨났습니다. 
유럽의 여러 국가의 신민들 사이에서 필연적으로 발생하는 이러한 이익에 대한 끊임없는 간섭은 아마도 평화 시에도 모든 이웃 국가에 대사나 공사를 상주시키는 관습을 도입했을 것입니다. 
이 관습은 고대에는 알려지지 않았지만 15세기 말이나 16세기 초보다 오래되지 않은 듯하다. 즉, 상업이 처음으로 유럽 대부분 국가로 확장되기 시작하고 그들이 처음으로 상업의 이익을 돌보기 시작한 때보다 오래되지 않았다. 어떤 
특정 상업 부문을 보호하는 데 드는 엄청난 비용을 그 특정 부문에 적당한 세금을 부과함으로써 충당하는 것은 무리한 일이 아닌 듯하다. 예를 들어, 상인들이 처음 그 부문에 들어올 때 내야 하는 적당한 벌금을 부과하는 것, 또는 더 동등하게, 그 비율의 특정 세금을 부과하는 것.
그들이 특정 국가로 수입하거나 특정 국가에서 수출하는 상품에 대해. 
일반적으로 무역을 해적과 약탈자로부터 보호하기 위해 관세가 처음으로 제정되었다고 합니다. 
그러나 무역에 일반 세금을 부과하여 무역을 일반적으로 보호하는 비용을 상쇄하는 것이 합리적이라고 생각된다면, 특정 무역 분야에 특정 세금을 부과하여 해당 분야를 보호하는 데 드는 엄청난 비용을 상쇄하는 것도 마찬가지로 합리적으로 여겨질 것입니다. 일반적으로 
무역 보호는 항상 연방을 방어하는 데 필수적인 것으로 여겨져 왔으며, 그로 인해 행정부의 의무의 필수적인 부분이었습니다. 따라서 
일반 관세의 징수 및 적용은 항상 해당 권력에 맡겨져 왔습니다. 
그러나 특정 무역 분야의 보호는 무역의 일반 보호의 일부이며, 따라서 해당 권력의 의무의 일부입니다. 그리고 국가가 항상 일관되게 행동했다면 그러한 특정 보호의 목적을 위해 부과된 특정 관세는 항상 동등하게 처분되어야 했습니다. 
그러나 이 측면에서, 그리고 다른 많은 측면에서, 국가들은 항상 일관되게 행동하지 않았으며, 유럽의 상업 국가의 대부분에서 특정 상인 회사는 입법부를 설득하여 주권자의 의무의 이 부분을 수행하는 것과 이와 필연적으로 관련된 모든 권한을 그들에게 위임할 수 있는 주소를 가지고 있었습니다. 
이러한 회사는 아마도 자신의 비용으로 국가가 신중하지 않다고 생각할 수 있는 실험을 수행함으로써 일부 상업 분야의 첫 도입에 유용했을지 모르지만, 장기적으로는 보편적으로 부담스럽거나 쓸모없는 것으로 판명되었으며, 무역을 잘못 관리하거나 제한했습니다. 
이러한 회사가 공동 주식으로 거래하지 않고 적절한 자격을 갖춘 사람이 특정 벌금을 내고 회사 규정을 준수하기로 동의하면 모든 구성원이 자신의 주식으로, 자신의 위험으로 거래할 수 있도록 허용할 의무가 있는 경우, 이를 규제된 회사라고 합니다. 
그들이 공동 주식으로 거래할 때, 각 회원이 이 주식에 대한 자신의 지분에 비례하여 공동 이익이나 손실을 공유하므로, 이를 공동 주식 회사라고 합니다. 
이러한 회사는 규제되거나 공동 주식이든, 때로는 배타적 특권이 있고 때로는 없습니다. 
규제된 회사는 모든 면에서 유럽의 모든 다른 국가의 도시와 마을에서 흔히 볼 수 있는 무역 법인과 유사하며, 같은 종류의 확대된 독점입니다.
도시의 주민이 법인에서 자유를 먼저 얻지 않고는 법인 무역을 할 수 없는 것처럼, 대부분의 경우 어떤 주의 신민도 규제된 회사가 설립된 외국 무역의 어떤 부문도 그 회사의 회원이 되지 않고는 합법적으로 수행할 수 없습니다. 
독점은 가입 조건이 더 어렵거나 덜 어렵거나 회사 이사가 더 많거나 덜 권한이 있거나 대부분의 무역을 자신과 특정 친구들에게 국한시키는 방식으로 관리할 수 있는 권한이 더 많거나 적음에 따라 더 엄격하거나 덜 엄격합니다. 가장 
오래된 규제된 회사에서 견습의 특권은 다른 법인과 동일했으며, 회사 회원으로 근무한 사람은 벌금을 내지 않거나 다른 사람에게 부과된 것보다 훨씬 적은 벌금을 내고 회원이 될 수 있는 자격이 있었습니다. 
법률이 제한하지 않는 곳에서는 일반적인 법인 정신이 모든 규제된 회사에서 우세합니다. 
그들이 타고난 천재성에 따라 행동하도록 허용되었을 때, 그들은 항상 경쟁을 가능한 한 적은 수의 사람들에게 한정하기 위해 무역을 많은 번거로운 규제에 종속시키려고 노력했습니다. 
법이 그들이 그렇게 하는 것을 제한했을 때, 그들은 완전히 쓸모없고 중요하지 않게 되었습니다. 
현재 영국에 존재하는 외국 무역을 위한 규제된 회사는 고대 상인-모험가 회사로, 지금은 일반적으로 함부르크 회사, 러시아 회사, 이스트랜드 회사, 터키 회사, 아프리카 회사라고 불립니다. 
함부르크 회사에 가입하는 조건은 지금은 매우 쉽다고 합니다. 그리고 이사들은 무역을 번거로운 제한이나 규제에 종속시킬 권한이 없거나, 적어도 최근에는 그 권한을 행사하지 않았습니다. 
항상 그런 것은 아니었습니다. 
지난 세기 중반에 가입에 대한 벌금은 50파운드였고, 한때는 100파운드였으며, 회사의 행동은 극도로 억압적이었다고 합니다. 
1643년, 1645년, 1661년에 영국 서부의 의류상과 자유무역상들은 의회에 독점기업처럼 그들을 불평했습니다. 독점기업은 무역을 제한하고 국가의 제조업을 억압했습니다. 
이러한 불평은 의회에서 법안을 낳지 못했지만, 아마도 회사를 위협하여 행동을 개선하도록 강요했을 것입니다. 
적어도 그 이후로는 그들에 대한 불평이 없었습니다. 
윌리엄 3세의 10일과 11 
일경에는 러시아 회사에 가입하는 데 대한 벌금이 5파운드로 줄었고, 찰스 ​​2세의 25일경에는
c.7, 이스트랜드 회사에 가입하려면 40실링이 필요했고, 동시에 발트해 북쪽에 있는 모든 국가인 스웨덴, 덴마크, 노르웨이는 배타적 헌장에서 면제되었습니다. 
이러한 회사의 행동은 아마도 의회의 두 가지 법안을 만들어냈을 것입니다. 
그 전에 조사이아 차일드 경은 이 회사와 함부르크 회사를 극도로 억압적이라고 표현했고, 그들의 나쁜 경영 탓에 당시 우리가 각각의 헌장에 포함된 국가에 적용했던 무역의 열악한 상태를 돌렸습니다. 
그러나 이러한 회사가 오늘날에는 그다지 억압적이지 않을 수 있지만, 확실히 전혀 쓸모가 없습니다. 
실제로 그저 쓸모없다는 것은 아마도 규제된 회사에 대해 정당하게 줄 수 있는 가장 높은 찬사일 것입니다. 그리고 위에서 언급한 세 회사는 모두 현재 상태에서는 이러한 찬사를 받을 만해 보입니다. 
터키 회사에 가입하기 위한 벌금은 예전에는 26세 미만의 모든 사람에게 25파운드, 그 이상의 모든 사람에게 50파운드였습니다. 
상인 외에는 아무도 가입할 수 없었습니다. 이 제한은 모든 가게 주인과 소매상을 배제했습니다. 
부칙에 따라 영국의 제조품은 회사의 일반 선박을 통해서만 터키로 수출할 수 있었습니다. 그리고 그 선박은 항상 런던 항구에서 출항했기 때문에 이 제한은 무역을 그 비싼 항구로 제한했고 상인은 런던과 그 주변에 사는 사람으로 제한했습니다. 
또 다른 부칙에 따라 런던에서 20마일 이내에 살고 도시에 자유롭지 않은 사람은 회원으로 가입할 수 없었습니다. 앞서 말한 것과 합쳐진 또 다른 제한은 필연적으로 런던의 자유민을 제외한 모든 사람을 배제했습니다. 
일반 선박을 적재하고 출항하는 시간은 전적으로 이사들에게 달려 있었기 때문에 이사들은 다른 사람들이 제안을 너무 늦게 했다고 주장할 수 있지만, 자신의 물건과 특정 친구들의 물건으로 쉽게 배를 채울 수 있었습니다. 
따라서 이런 상황에서 이 회사는 모든 면에서 엄격하고 억압적인 독점이었습니다. 
이러한 남용은 조지 2세의 26번째 행동의 계기가 되었습니다.
c. 18, 모든 사람에게 입항 벌금을 20파운드로 낮추고, 나이 차별을 두지 않으며, 상인이든 런던의 자유민이든 아무런 제한을 두지 않았다. 또한 모든 사람에게 수출이 금지되지 않은 모든 영국 상품을 영국의 모든 항구에서 터키의 어느 항구로든 수출할 수 있는 자유를 부여했다. 다만 일반 관세와 회사의 필요한 비용을 충당하기 위해 부과된 특별 관세를 모두 납부해야 했다. 동시에 터키에 거주하는 영국 대사와 영사의 합법적 권한과 회사가 정식으로 제정한 규정에 복종해야 했다. 
이러한 부칙에 의한 어떠한 억압도 막기 위해, 동일한 법령에 따라, 만약 회사의 7명의 구성원이 이 법령이 통과된 후에 제정될 부칙에 대해 불만이 있다고 생각한다면, 그들은 무역 및 농장 위원회(이 기관은 현재 사법위원회의 위원회가 승계함)에 항소할 수 있으며, 그러한 항소는 부칙이 제정된 후 12개월 이내에 제기되어야 합니다. 그리고 만약 7명의 구성원이 이 법령이 통과되기 전에 제정된 부칙에 대해 불만이 있다고 생각한다면, 그들은 동일한 항소를 제기할 수 있으며, 그러한 항소는 이 법령이 시행될 날로부터 12개월 이내에 제기되어야 합니다. 
그러나 1년의 경험만으로는 항상 거대한 회사의 모든 구성원에게 특정 부칙의 해로운 경향을 발견하기에 충분하지 않을 수 있으며, 그들 중 몇몇이 나중에 그것을 발견하더라도 무역 위원회나 위원회 위원회는 그들에게 어떠한 구제책도 제공할 수 없습니다. 
게다가 모든 규제 회사의 대부분의 규정과 다른 모든 법인의 규정의 목적은 이미 회원인 사람들을 억압하는 것이 아니라 다른 사람들이 회원이 되는 것을 막는 것입니다. 이는 높은 벌금뿐만 아니라 다른 많은 책략을 통해서도 이루어질 수 있습니다. 
이러한 회사의 끊임없는 관점은 항상 자신의 이익률을 최대한 높이는 것입니다. 수출하는 상품과 수입하는 상품에 대한 시장을 가능한 한 적게 재고로 유지하는 것입니다. 이는 경쟁을 제한하거나 새로운 모험가가 무역에 진입하는 것을 막음으로써만 이루어질 수 있습니다. 
20파운드의 벌금은 아마도 터키 무역에 계속 참여하려는 의도로 진입하는 사람을 막는 데는 충분하지 않을지 몰라도 투기적 상인이 단 한 번의 모험을 하는 것을 막는 데는 충분할 수 있습니다. 
모든 거래에서 정규적으로 설립된 거래자들은 법인이 아니더라도 자연스럽게 합쳐서 이익을 올리는데, 이 이익은 때때로 투기적 모험가들의 경쟁에 의해서처럼 항상 적절한 수준으로 유지될 가능성이 거의 없습니다.
터키 무역은 이 의회법에 의해 어느 정도 개방되었지만, 여전히 많은 사람들이 전적으로 자유롭지 못하다고 생각합니다. 
터키 회사는 대사와 두세 명의 영사를 부양하는 데 기여하는데, 다른 공무원과 마찬가지로 국가가 전적으로 부양해야 하며 무역은 폐하의 모든 신민에게 개방되어야 합니다. 이 
회사가 이와 다른 법인 목적을 위해 부과하는 다양한 세금은 국가가 이러한 공무원을 부양하기에 충분한 수입을 제공할 수 있습니다. 
조사이아 차일드 경이 관찰한 바에 따르면, 규제된 회사는 공무원을 자주 지원했지만 무역을 하는 국가에 요새나 수비대를 유지한 적이 없습니다. 반면 주식회사는 종종 유지했습니다. 
그리고 실제로 전자는 후자보다 이런 종류의 서비스에 훨씬 더 부적합해 보입니다. 
첫째, 규제된 회사의 이사는 그러한 요새와 수비대가 유지되는 회사의 전반적인 무역의 번영에 특별한 관심이 없습니다. 
그 일반 무역의 쇠퇴는 심지어 그들 자신의 사적 무역의 이점에 자주 기여할 수 있다. 경쟁자의 수를 줄임으로써 더 싸게 사고 더 비싸게 팔 수 있기 때문이다. 
반면에 주식회사의 이사들은 보통주에서 발생하는 이익에서 자신의 몫만 경영에 위탁받았기 때문에 그들만의 사적 무역이 없으며, 그 이익은 회사의 일반 무역의 이익과 분리될 수 있다. 
그들의 사적 이익은 회사의 일반 무역의 번영과 방어에 필요한 요새와 수비대의 유지와 관련이 있다. 
따라서 그들은 그러한 유지에 필연적으로 필요한 지속적이고 세심한 주의를 기울일 가능성이 더 높다. 
둘째, 주식회사의 이사들은 항상 대규모 자본인 회사의 주식을 관리하며, 그 일부를 적절하게 사용하여 그러한 필요한 요새와 수비대를 건설, 수리 및 유지 관리할 수 있다. 
그러나 일반 자본을 관리하지 않는 규제 회사의 이사들은 이런 방식으로 사용할 다른 기금이 없으며, 입장료에서 발생하는 임시 수입과 회사의 거래에 부과된 법인세에서 발생하는 수입이 있을 뿐입니다. 따라서 그들은 그러한 요새와 수비대의 
유지에 관심을 가졌지만, 그러한 주의를 효과적으로 만들 수 있는 동일한 능력을 거의 가질 수 없습니다. 
거의 주의를 필요로 하지 않고 적당하고 제한적인 비용만 드는 공공 장관의 유지는 규제 회사의 기질과 능력에 훨씬 더 적합한 사업입니다.
그러나 조사이아 차일드 경의 시대로부터 오랜 후인 1750년에 규제된 회사가 설립되었는데, 그것이 바로 아프리카와 무역하는 상인들의 현재 회사였다.이 회사는 처음에는 블랑곶과 희망곶 사이에 있는 모든 영국 요새와 수비대를 유지하는 것을 명시적으로 담당했고, 나중에는 루주곶과 희망곶 사이에 있는 요새와 수비대만 유지하도록 했다. 
이 회사를 설립한 법률(조지 2세의 23일, 
c.51)은 두 가지 뚜렷한 목적을 염두에 두고 있었던 것으로 보인다.첫째, 규제된 회사의 이사들에게 자연스러운 억압적이고 독점적인 정신을 효과적으로 억제하는 것이다.둘째, 그들이 자연스럽지 않은 관심을 요새와 수비대 유지에 기울이도록 최대한 강요하는 것이다. 
이러한 목적 중 첫 번째 목적을 위해 입회 벌금은 40실링으로 제한된다. 
이 회사는 법인 자격으로 또는 합자 주식으로 거래하는 것이 금지되어 있다. 일반 인감으로 돈을 빌리거나, 모든 곳에서 자유롭게 행해질 수 있는 무역에 제한을 가하는 것, 그리고 모든 영국 신민이 벌금을 내는 것. 
정부는 런던에서 회의하지만 런던, 브리스톨, 리버풀의 회사 자유민이 매년 선출하는 9명으로 구성된 위원회에 속한다. 각 지역에서 3명씩. 
어떤 위원도 3년 이상 재임할 수 없다. 
모든 위원들은 자신의 변호를 듣고 난 후, 무역 및 농장 위원회, 현재는 평의회 위원회에 의해 해임될 수 있다. 
위원회는 아프리카에서 흑인을 수출하거나 아프리카 상품을 영국으로 수입하는 것이 금지되어 있다. 
그러나 그들은 요새와 수비대를 유지하도록 임명되었으므로 그 목적을 위해 영국에서 아프리카로 다양한 종류의 상품과 물품을 수출할 수 있다. 
그들이 회사로부터 받는 돈 중에서 런던, 브리스톨, 리버풀에 있는 서기와 대리인의 급여, 런던 사무실의 집세, 그리고 영국의 모든 경영, 수수료, 대행 비용에 사용할 수 있는 금액은 800파운드를 넘지 않는다. 
이러한 다양한 비용을 지불한 후 남은 금액은 그들이 적절하다고 생각하는 방식으로 그들의 수고에 대한 보상으로 그들끼리 나눌 수 있다. 
이러한 구성에 따라 독점의 정신이 효과적으로 억제되고 첫 번째 목적이 충분히 충족되었을 것이라고 예상할 수 있었다. 
그러나 그렇지 않았던 것 같다. 
조지 3세의 4일경 
20년경에 세네갈 요새와 그 모든 속령은 아프리카와 무역하는 상인들의 회사에 투자되었지만, 그 다음 해(조지 3세의 5일경)에는
c.44), 세네갈과 그 속령뿐만 아니라, 남부 바르바리의 살리 항구에서 케이프 루즈까지의 해안 전체가 그 회사의 관할권에서 면제되어 왕관에 귀속되었고, 그 회사와의 무역은 폐하의 모든 신민에게 자유로이 선언되었습니다. 
그 회사는 무역을 제한하고 어떤 종류의 부적절한 독점을 확립했다는 의심을 받았습니다. 
그러나 23일 조지 2세의 규정에 따라 
그들이 어떻게 그렇게 할 수 있었는지 상상하기는 쉽지 않습니다. 
하원의 인쇄된 토론에서, 항상 가장 확실한 진실의 기록은 아니지만, 나는 그들이 이런 혐의를 받았다는 것을 관찰했습니다. 
9명으로 구성된 위원회의 구성원은 모두 상인이었고, 그들의 다양한 요새와 정착지의 주지사와 요인들은 모두 그들에게 의존했기 때문에, 후자가 전자의 위탁과 위임에 특별히 주의를 기울였을 가능성이 있으며, 그것은 진정한 독점을 확립할 것입니다. 
두 번째 목적인 요새와 수비대의 유지를 위해 의회는 일반적으로 약 13,000파운드의 연간 예산을 할당했습니다. 
이 예산을 적절히 적용하기 위해 위원회는 매년 재무부 장관에게 회계를 해야 합니다. 이 회계는 나중에 의회에 제출해야 합니다. 
하지만 수백만 파운드의 적용에 거의 관심을 두지 않는 의회는 연간 13,000파운드에 많은 돈을 줄 가능성이 없습니다. 재무부 장관은 직업과 교육으로 인해 요새와 수비대의 적절한 비용을 다루는 데 능숙하지 않을 가능성이 큽니다. 
실제로 해군 위원회에서 임명한 폐하의 해군 대장이나 다른 위임 장교는 요새와 수비대의 상태를 조사하고 해당 위원회에 의견을 보고할 수 있습니다. 
하지만 해당 위원회는 위원회에 대한 직접적인 관할권이 없고, 이렇게 조사할 수 있는 사람들의 행동을 시정할 권한도 없는 듯합니다. 그리고 폐하의 해군 대장들은 그 밖에도 요새화 과학에 항상 깊이 있는 학식을 가지고 있다고 여겨지지 않습니다. 
3년 임기만 누릴 수 있는 직위에서 해임되는 것은, 그 임기 동안에도 합법적인 수당이 매우 적기 때문에, 공금이나 회사의 자금을 직접적으로 횡령하거나 횡령한 경우를 제외하고는, 위원회 위원이 받을 수 있는 가장 극심한 처벌인 듯합니다. 그리고 처벌에 대한 두려움은 그가 다른 관심사가 없는 사업에 대한 지속적이고 세심한 주의를 기울이도록 강요하기에 충분한 동기가 될 수 없습니다. 
위원회는 기니 해안에 있는 케이프 코스트 성의 수리를 위해 영국에서 벽돌과 돌을 보냈다는 혐의를 받고 있습니다. 의회는 이 사업에 여러 번 엄청난 액수의 돈을 지원했습니다.
영어: 이렇게 긴 항해에 보내진 이 벽돌과 돌 역시 품질이 너무 나빠서, 그것과 함께 수리된 성벽을 기초부터 다시 지어야 했다고 합니다. 
케이프 루즈 북쪽에 있는 요새와 수비대는 국가 비용으로 유지될 뿐만 아니라 행정부의 직접적인 통치를 받고 있습니다. 그리고 그 곶 남쪽에 있는 요새와 수비대도 적어도 부분적으로 국가 비용으로 유지되고 있는데, 왜 다른 정부에 속해야 하는지, 좋은 이유를 상상하는 것조차 쉽지 않은 듯합니다. 지중해 무역을 
보호하는 것이 지브롤터와 미노르카 수비대의 원래 목적 또는 구실이었습니다. 그리고 그 수비대의 유지와 통치는 항상 터키 회사가 아니라 행정부에 매우 적절하게 위임되었습니다. 
그 지배의 범위는 상당 부분 그 권력의 자부심과 위엄으로 구성되어 있습니다. 그리고 그 영토를 방어하는 데 필요한 것에 주의를 기울이지 않을 가능성은 크지 않습니다. 
따라서 지브롤터와 미노르카의 수비대는 결코 소홀히 여겨지지 않았습니다. 
미노르카는 두 번이나 점령당했고, 지금은 아마도 영원히 잃어버렸지만, 그 재앙은 행정부의 소홀함으로 인한 것이 아니었습니다. 
그러나 저는 그 값비싼 수비대 중 어느 누구도 스페인 군주제에서 원래 분리된 목적에 대해 최소한으로라도 필요했다고 암시하는 것으로 이해되지 않을 것입니다. 아마도 
그 분리는 영국의 자연스러운 동맹인 스페인 국왕을 영국으로부터 멀어지게 하고, 부르봉 왕가의 두 주요 지부를 혈연으로 통합할 수 있는 것보다 훨씬 더 엄격하고 영구적인 동맹으로 통합하는 것 외에는 다른 실제 목적을 달성하지 못했을 것입니다. 
왕실 헌장이나 의회의 행위에 의해 설립된 주식회사는 규제된 회사뿐만 아니라 사적 합자회사와도 여러 면에서 다릅니다. 
첫째, 사적 합자회사에서 어떤 파트너도 회사의 동의 없이는 자신의 지분을 다른 사람에게 양도하거나 회사에 새로운 회원을 소개할 수 없습니다. 
그러나 각 회원은 적절한 경고를 받은 후 합자회사에서 탈퇴하고 회사에 자신의 보통주 지분을 지불할 것을 요구할 수 있습니다. 
반대로 주식회사에서 어떤 회원도 회사에 자신의 지분을 지불할 것을 요구할 수 없습니다. 그러나 각 회원은 회사의 동의 없이 자신의 지분을 다른 사람에게 양도하고 그렇게 하여 새로운 회원을 소개할 수 있습니다. 
합자회사에서 주식의 가치는 항상 시장에서 가져올 가격이며, 이는 소유자가 회사 주식에서 인정받는 금액보다 어떤 비율로든 더 크거나 작을 수 있습니다.
둘째, 사적 합자회사에서 각 파트너는 회사가 계약한 부채에 대해 자신의 재산의 전체 범위까지 책임을 져야 합니다. 
반면 주식회사에서 각 파트너는 자신의 지분의 범위까지만 책임을 져야 합니다. 
주식회사의 거래는 항상 이사회 법원에서 관리합니다. 
이 법원은 실제로 여러 면에서 일반 소유자 법원의 통제를 받는 경우가 많습니다. 
그러나 이러한 소유자 대부분은 회사 업무에 대해 아무것도 이해한다고 주장하지 않습니다. 그리고 그들 사이에 파벌 정신이 만연하지 않을 때는 그것에 대해 아무런 문제도 일으키지 않고 이사들이 적절하다고 생각하는 반기 또는 연간 배당금을 만족스럽게 받습니다. 
제한된 금액을 넘어서는 이러한 전면 면제 전면 문제와 전면 위험은 많은 사람들이 주식회사에서 모험가가 되도록 격려하는데, 그들은 결코 사적 합자회사에서 자신의 재산을 걸지 않을 것입니다. 
따라서 그러한 회사들은 일반적으로 어떤 사적 합자회사가 자랑할 수 있는 것보다 훨씬 더 많은 주식을 끌어들인다. 
​​사우스시 회사의 거래 주식은 한때 3,380만 파운드 이상이었다. 
영국은행의 분할 자본금은 현재 1,078만 파운드에 이른다. 
그러나 그러한 회사의 이사들은 자신의 돈보다는 다른 사람의 돈을 관리하는 사람이기 때문에 사적 합자회사의 파트너들이 종종 자신의 돈을 감시하는 것과 같은 세심한 경계심으로 그 돈을 감시할 것이라고 기대할 수는 없다. 
부자의 집사처럼 그들은 사소한 일에 주의를 기울이는 것이 주인의 명예를 위한 것이 아니라고 생각하고, 매우 쉽게 그것을 갖지 않기로 한다. 
따라서 그러한 회사의 업무를 관리하는 데 있어서는 항상 다소 태만과 낭비가 우세할 수밖에 없다. 
이러한 이유로 외국 무역을 위한 주식회사는 사적 모험가들과 경쟁을 유지할 수 없었다. 
따라서 그들은 배타적 특권 없이는 거의 성공하지 못했고, 배타적 특권이 있어도 성공하지 못한 경우가 많았습니다. 
배타적 특권이 없으면 그들은 일반적으로 무역을 잘못 관리했습니다. 
배타적 특권이 있으면 그들은 무역을 잘못 관리하고 제한했습니다. 
현재 아프리카 회사의 전신인 Royal African Company는 헌장에 따라 배타적 특권을 가지고 있었습니다. 그러나 그 헌장이 의회의 행위로 확인되지 않았기 때문에, 권리 선언의 결과로 무역은 혁명 직후 폐하의 모든 신민에게 개방되었습니다. 
허드슨 베이 회사는 법적 권리에 있어서 Royal African Company와 동일한 상황에 있습니다.
그들의 독점적 헌장은 의회의 법에 의해 확인되지 않았습니다. 
사우스시 회사는 무역 회사로 계속 운영되는 한 의회의 법에 의해 확인된 독점적 특권을 가졌습니다. 동인도와 무역하는 현재의 상인 연합 회사도 마찬가지입니다. 
로얄 아프리카 회사는 곧 개인 모험가들과의 경쟁을 유지할 수 없다는 것을 깨달았고, 권리 선언에도 불구하고 얼마 동안 그들을 침입자라고 부르고 그렇게 핍박했습니다. 
그러나 1698년에 개인 모험가들은 거의 모든 무역 분야에 대해 10%의 세금을 부과받았고, 이는 
회사가 요새와 수비대를 유지하는 데 사용하도록 했습니다. 
그러나 이 무거운 세금에도 불구하고 회사는 여전히 경쟁을 유지할 수 없었습니다. 
그들의 주식과 신용은 점차 감소했습니다. 
1712년에 그들의 부채가 너무 커져서 그들의 보안과 채권자들의 보안을 위해 특정 의회 법이 필요하다고 생각되었습니다. 
채권자 3분의 2의 숫자와 가치의 결의안이 회사가 부채를 지불하는 데 허용해야 하는 시간과 해당 부채에 관해 적절하다고 생각되는 다른 합의와 관련하여 녹을 구속하도록 제정되었습니다.1730 
년에 그들의 업무는 매우 혼란스러워서 그들의 기관의 유일한 목적과 구실인 요새와 수비대를 유지할 능력이 전혀 없었습니다. 
그해부터 최종 해산까지 의회는 그 목적을 위해 연간 10,000파운드의 금액을 허용할 필요가 있다고 판단했습니다.1732 
년에 그들은 수년간 흑인을 서인도 제도로 운반하는 무역으로 손해를 본 후 마침내 그것을 완전히 포기하기로 결의했습니다.그들이 해안에서 구입한 흑인을 미국의 개인 상인에게 팔았습니다. 그리고 아프리카 내륙 지역에서 금가루, 코끼리 이빨, 염색약 등을 얻기 위해 하인들을 고용했습니다. 
그러나 이 더 한정된 무역에서 그들의 성공은 이전의 광범위한 무역에서보다 크지 않았습니다. 
그들의 일은 점차 쇠퇴하여 마침내 모든 면에서 파산한 회사가 되어 의회의 법에 의해 해산되었고 요새와 수비대는 아프리카와 무역하는 현재의 규제된 상인 회사에 귀속되었습니다. 
Royal African Company가 설립되기 전에 아프리카 무역을 위해 세 개의 다른 주식회사가 차례로 설립되었습니다. 
그들은 모두 똑같이 실패했습니다. 
그러나 그들은 모두 독점적인 헌장을 가지고 있었고, 의회의 법에 의해 확인되지는 않았지만 그 당시에는 진정한 독점적 특권을 전달하는 것으로 여겨졌습니다.
허드슨 베이 회사는 전쟁 후반에 불행을 겪기 전까지는 왕립 아프리카 회사보다 훨씬 운이 좋았습니다. 
필요한 비용은 훨씬 적습니다. 
그들이 요새라는 이름으로 영예를 얻은 다양한 정착지와 거주지에 부양하는 사람의 총 수는 120명을 넘지 않는다고 합니다. 
그러나 이 숫자는 얼음 때문에 배를 싣는 데 필요한 모피와 기타 물품을 미리 준비하기에 충분한데, 배는 그 바다에서 6~8주 이상 머물 수 없습니다. 화물 
을 미리 준비할 수 있다는 이러한 이점은 개인 모험가가 수년 동안 얻을 수 없었으며, 그것 없이는 허드슨 베이와 무역할 가능성이 없는 듯합니다. 
회사의 적당한 자본은 11만 파운드를 넘지 않는다고 하며, 그 외에도 그들의 헌장에 포함된 비참하지만 광대한 지역의 전체 또는 거의 전체 무역과 잉여 생산물을 독점하기에 충분할 수 있습니다. 
따라서 사적 모험가들은 그들과 경쟁하여 그 나라와 무역을 시도한 적이 없습니다. 
따라서 이 회사는 실제로 항상 독점적인 무역을 누렸지만 법적으로는 그럴 권리가 없을 수도 있습니다. 
이 모든 것 외에도 이 회사의 적당한 자본은 소수의 소유주에게 분배된다고 합니다. 
그러나 적당한 자본을 가진 소수의 소유주로 구성된 주식회사는 사적 합자회사의 본질에 매우 근접하며 거의 같은 수준의 경계와 주의를 기울일 수 있습니다. 
따라서 이러한 다양한 이점의 결과로 허드슨 베이 회사가 최근 전쟁 이전에 상당한 수준의 성공을 거두며 무역을 수행할 수 있었다는 것은 놀라운 일이 아닙니다. 그러나 
그들의 이익이 고인이 된 도브스 씨가 상상했던 수준에 도달했을 가능성은 없어 보입니다. 
훨씬 더 냉정하고 현명한 작가인 앤더슨 씨는 상업의 역사적 연대기적 추론의 저자로, 돕스 씨가 수년간 그들의 수출과 수입에 대해 직접 작성한 계정을 검토하고, 그들의 엄청난 위험과 비용을 적절히 감안하면, 그들의 이익이 부러울 만하거나, 무역의 일반적인 이익을 훨씬 초과할 수 있다고 보이지 않는다고 매우 정당하게 지적합니다. 
사우스시 회사는 유지해야 할 요새나 수비대가 없었기 때문에 다른 외국 무역 주식회사가 부담해야 하는 한 가지 큰 비용에서 완전히 면제되었습니다. 하지만 그들은 엄청난 수의 소유자들에게 분배된 엄청난 자본을 가지고 있었습니다.
따라서 그들의 모든 업무 관리에서 어리석음, 태만, 낭비가 만연할 것으로 예상하는 것은 당연했다. 
그들의 주식 중개 프로젝트의 사기와 사치는 충분히 알려져 있으며, 그에 대한 설명은 현재 주제와는 관련이 없을 것이다. 
그들의 상업 프로젝트도 그다지 잘 진행되지 않았다. 
그들이 관여한 첫 번째 무역은 스페인령 서인도 제도에 흑인을 공급하는 것이었는데, (위트레흐트 조약에 의해 부여된 아시엔토 계약이라고 불리는 것의 결과로) 그들은 독점적인 특권을 가졌다. 
그러나 이 무역으로 많은 이익을 얻을 수 있을 것으로 예상되지 않았기 때문에, 이전에 같은 조건으로 그것을 즐겼던 포르투갈과 프랑스 회사 모두 그것으로 인해 파산했기 때문에, 보상으로 매년 특정 부담의 배를 보내 스페인령 서인도 제도로 직접 무역할 수 있도록 허용되었다. 
이 연간 선박이 할 수 있었던 10번의 항해 중, 1731년의 Royal Caroline호가 상당한 이익을 얻었고, 나머지 거의 모든 항해에서 다소 손해를 보았다고 합니다. 
그들의 실패는 그들의 요인과 대리인들에 의해 스페인 정부의 강탈과 억압으로 돌렸지만, 아마도 주로 그 요인과 대리인들의 방탕함과 약탈 때문일 것입니다. 그들 중 일부는 1년 만에 엄청난 부를 축적했다고 합니다. 
1734년에 이 회사는 왕에게 연간 선박의 무역과 톤수를 처분할 수 있도록 허락해 달라고 청원했습니다. 그 이유는 그들이 선박에서 얻은 이익이 적었기 때문이고, 스페인 왕에게서 얻을 수 있는 동등한 것을 받아들이도록 하기 위해서였습니다. 
1724년에 이 회사는 고래 어업을 맡았습니다. 
사실, 그들은 이것에 대해 독점권을 가지고 있지 않았지만, 그들이 그것을 계속하는 동안 다른 영국 신민은 그것에 관여하지 않은 듯합니다. 
그들의 배가 그린란드로 간 여덟 번의 항해 중, 그들은 한 번은 이득을 봤고 나머지는 모두 손해 
를 봤습니다. 여덟 번째이자 마지막 항해를 한 후, 그들은 배와 물품, 도구를 팔았을 때, 이 부문에서 자본과 이자를 포함한 전체 손실이 237,000파운드가 넘었습니다. 
1722년에 이 회사는 의회에 청원서를 제출하여 3,380만 파운드가 넘는 막대한 자본을 정부에 전액 대출한 것을 두 개의 동등한 부분으로 나누도록 허락해 달라고 했습니다. 절반, 즉 16,900,000파운드 이상을 다른 정부 연금과 동일한 기준으로 두고, 회사 이사들이 상업 프로젝트를 추진하면서 계약한 부채나 발생한 손실에 적용되지 않도록 했습니다. 나머지 절반은 이전과 마찬가지로 거래 주식으로 남아서 해당 부채와 손실에 적용되도록 했습니다. 
청원은 너무나 합리적이어서 수락되지 않을 수 없었습니다.
1733년에 그들은 다시 의회에 청원하여 거래 주식의 4분의 3을 연금 주식으로 바꾸고, 4분의 1만 거래 주식으로 남겨두거나, 이사들의 나쁜 경영으로 인해 발생하는 위험에 노출되도록 했습니다. 
이때까지 연금 주식과 거래 주식은 모두 정부에서 여러 차례 지급한 금액으로 각각 200만 파운드 이상 감소했습니다. 그래서 이 4분의 1은 3,662,784파운드 8,600파운드에 불과했습니다. 
1748년에 아센토 계약으로 인해 스페인 국왕에게 요구한 모든 요구는 엑스라샤펠 조약에 따라 동등한 것으로 여겨지는 것으로 포기되었습니다. 스페인령 
서인도 제도와의 무역은 종식되었고, 거래 주식의 나머지는 연금 주식으로 전환되었습니다. 그리고 회사는 모든 면에서 거래 회사가 아니게 되었습니다. 
사우스시 회사가 매년 배를 이용하여 수행한 무역에서, 그들이 상당한 이익을 낼 수 있을 것으로 기대되었던 유일한 무역에서, 해외 시장이나 국내 시장에서 경쟁자가 없는 것은 아니었다는 점을 주목해야 합니다. 
카르타헤나, 포르토 벨로, 라 베라 크루즈에서 그들은 카디스에서 그 시장으로 유럽 상품을 가져왔고, 배의 출항 화물과 동일한 종류의 상품을 가져왔던 스페인 상인들과 경쟁해야 했습니다. 그리고 영국에서는 카디스에서 스페인령 서인도 제도의 상품을 수입했고, 입항 화물과 동일한 종류의 상품을 가져왔던 영국 상인들과 경쟁해야 했습니다. 
스페인과 영국 상인들의 상품은 실제로 더 높은 관세를 부과받았을 것입니다. 
그러나 회사 하인들의 태만, 과다한 거래, 사기로 인해 발생한 손실은 아마도 그 모든 관세보다 훨씬 더 무거운 세금이었을 것입니다. 
주식회사가 사적 모험가가 공개적이고 공정한 경쟁에 뛰어들 수 있는 상황에서 외국 무역의 모든 부문을 성공적으로 수행할 수 있다는 것은 모든 경험에 반하는 듯하다. 
오래된 영국 동인도 회사는 1600년 엘리자베스 여왕의 특허를 통해 설립되었다. 
그들이 인도를 위해 준비한 첫 12회 항해에서 그들은 별도의 주식을 가진 규제된 회사로 거래한 것으로 보이지만, 회사의 일반 선박에서만 거래되었다. 
1612년에 그들은 주식회사로 통합되었다. 
그들의 특허는 독점적이었고, 의회의 법으로 확인되지는 않았지만, 당시에는 진정한 독점적 특권을 전달하는 것으로 여겨졌다. 
따라서 그들은 수년 동안 침입자의 방해를 크게 받지 않았다. 
그들의 자본은 744,000파운드를 넘지 않았고, 그 중 50파운드는 주식이었으며, 그렇게 엄청나지도 않았고, 그들의 거래도 그렇게 광범위하지 않아서 중대한 과실과 낭비에 대한 구실이나 중대한 사기에 대한 은폐를 제공할 수 없었다.
네덜란드 동인도 회사의 악의와 다른 사고로 인해 발생한 엄청난 손실에도 불구하고, 그들은 수년간 성공적인 무역을 계속했습니다. 
그러나 시간이 흐르면서 자유의 원칙이 더 잘 이해되면서 의회의 행위로 확인되지 않은 왕립 헌장이 얼마나 독점적 특권을 부여할 수 있는지가 점점 더 의심스러워졌습니다. 
이 문제에 대한 사법 재판소의 결정은 통일되지 않았지만 정부의 권한과 시대의 분위기에 따라 달랐습니다. 
침입자가 늘어났고 찰스 2세 통치 말기, 제임스 2세 통치 기간 내내, 윌리엄 3세 통치 기간 중 일부 동안 그들은 큰 곤경에 처했습니다. 
1698년에 의회에 8%의 비율로 정부에 200만 파운드를 선불하자는 제안이 있었습니다. 
가입자가 독점적 특권을 가진 새로운 동인도 회사를 설립하는 조건이었습니다. 
오래된 동인도 회사는 자본금과 거의 같은 70만 파운드를 4%의 비율로 
동일한 조건으로 제공했습니다. 
그러나 그 당시의 공적 신용 상태는 정부가 
4%의 70만 파운드보다 8%의 이자율로 200만 파운드를 빌리는 것이 더 편리했습니다. 
새로운 가입자의 제안이 수락되었고, 그 결과 새로운 동인도 회사가 설립되었습니다. 
그러나 오래된 동인도 회사는 1701년까지 거래를 계속할 권리가 있었습니다. 
그들은 동시에 재무 담당자의 이름으로 매우 교묘하게 31만 5천 파운드를 새로운 주식에 가입했습니다. 
동인도 무역을 이 200만 파운드의 대출 가입자에게 귀속시킨 의회의 법률 표현의 부주의로 인해 그들이 모두 합자 주식으로 연합할 의무가 있는 것으로 보이지 않았습니다.가입 
금액이 7,200파운드에 불과한 몇몇 개인 거래자는 자신의 주식으로 별도로 거래할 수 있는 특권을 주장했고, 자신의 위험을 감수했습니다. 
오래된 동인도 회사는 1701년까지 자신의 주식으로 별도로 거래할 권리가 있었습니다. 그리고 그들은 그 기간 전후에도 마찬가지로, 그 기간 전과 후에, 그 기간이나 다른 개인 거래자와 마찬가지로, 그들이 새로운 회사의 주식에 인수한 315,000파운드에 대해 별도의 거래를 할 권리를 가지고 있었습니다. 
두 회사와 개인 거래자, 그리고 서로 간의 경쟁은 두 회사를 거의 파괴했다고 합니다.
그 후인 1750년에 의회에 무역을 규제 회사의 관리 하에 두고 어느 정도 개방하자는 제안이 제출되었을 때, 이 제안에 반대하는 동인도 회사는 매우 강력한 어조로 당시 그들이 생각했던 대로 이 경쟁의 비참한 결과를 대변했습니다. 그들은 인도 
에서 상품 가격을 너무 높여서 살 가치가 없다고 말했고, 영국에서는 시장에 과잉 재고를 두어 가격을 너무 낮춰서 수익을 낼 수 없다고 말했습니다. 
대중에게 큰 이익과 편의를 위해 더 풍부한 공급을 통해 영국 시장에서 인도 상품의 가격을 크게 낮추었을 것이라는 것은 의심할 여지가 없습니다. 그러나 인도 시장에서 가격을 크게 올렸을 것이라는 것은 그다지 가능성이 없어 보입니다. 그 경쟁이 일으킬 수 있는 모든 엄청난 수요는 인도 상업이라는 광대한 바다에서 물 한 방울에 불과했을 것이기 때문입니다. 
수요 증가는 또한 처음에는 때때로 상품 가격을 올릴 수 있지만 장기적으로는 가격을 낮추는 데 실패하지 않습니다. 
이는 생산을 장려하고, 따라서 생산자들의 경쟁을 증가시켜 서로를 싸게 팔기 위해 새로운 노동 분업과 새로운 기술 개선에 의지하는데, 이는 그렇지 않았다면 결코 생각할 수 없었을 것입니다. 
회사가 불평한 비참한 효과는 소비의 저렴함과 생산에 주어지는 장려였습니다. 바로 이 두 가지 효과를 정치 경제학의 큰 사업이 촉진하는 것입니다. 
그러나 그들이 이 슬픈 설명을 한 경쟁은 오래 지속되도록 내버려 두지 않았습니다. 
1702년에 두 회사는 어느 정도 3자 계약으로 통합되었고, 여왕은 제3자였습니다. 1708년에 그들은 의회의 법에 따라 동인도 무역을 하는 United Company라는 현재의 이름으로 완벽하게 하나의 회사로 통합되었습니다. 
이 법안에 개별 거래자들이 1711년 미카엘 축일까지 거래를 계속할 수 있도록 허용하는 조항을 삽입하는 것이 가치 있다고 생각되었지만, 동시에 이사들에게 3년의 통지로 7,200파운드의 소액 자본을 상환하고, 그로써 회사의 전체 주식을 합자 주식으로 전환할 수 있는 권한을 부여했습니다. 
같은 법안에 따라 정부에 대한 새로운 대출의 결과로 회사 자본이 200만 파운드에서 3,200,000파운드로 증가했습니다. 
1743년에 회사는 정부에 또 다른 100만 파운드를 대출했습니다. 
그러나 이 100만 파운드는 소유자들에게 요구한 것이 아니라 연금을 매각하고 채권 부채를 계약하여 모았기 때문에 소유자들이 배당금을 청구할 수 있는 주식을 증가시키지 못했습니다. 
그것은 증가했습니다.그러나 그들의 거래 주식은 다른 320만 파운드와 마찬가지로 회사가 상업 프로젝트를 추진하는 데 입은 손실과 빚에 대해 똑같이 책임이 있었습니다. 
1708년부터 또는 적어도 1711년부터 이 회사는 모든 경쟁자로부터 해방되고 동인도에 대한 영국 상업의 독점권을 완전히 확립하여 성공적인 무역을 수행했으며 이익에서 매년 소유자에게 적당한 배당금을 지급했습니다. 
1741년에 시작된 프랑스 전쟁 동안 폰디체리의 프랑스 총독인 듀플렉스 씨의 야망으로 인해 카르나틱 전쟁과 인도 군주들의 정치에 휘말렸습니다. 
많은 주목할 만한 성공과 마찬가지로 주목할 만한 손실 끝에 그들은 마침내 당시 인도에서 주요 정착지였던 마드라스를 잃었습니다. 
그것은 엑스라샤펠 조약으로 그들에게 회복되었습니다. 그리고 이 무렵 전쟁과 정복의 정신이 인도에 있는 그들의 하인들을 사로잡았고, 그 이후로는 결코 그들을 떠나지 않았습니다. 
1755년에 시작된 프랑스 전쟁 동안, 그들의 무기는 영국의 
무기와 마찬가지로 일반적으로 행운을 누렸습니다. 그들은 마드라스를 방어하고, 폰디체리를 점령하고, 캘커타를 회복했으며, 당시 연간 300만 달러 이상에 달하는 풍부하고 광대한 영토의 수입을 획득했습니다. 그들은 
몇 년 동안 이 수입을 조용히 소유했습니다. 하지만 1767년에 행정부는 그들의 영토 획득과 그로 인해 발생하는 수입을 왕관에 속하는 권리로 주장했고, 회사는 이 청구에 대한 보상으로 연간 40만 파운드를 정부에 지불하기로 동의했습니다. 
그들은 이전에 배당금을 약 6%에서 10%로 점진적으로 늘렸습니다 
. 즉, 320만 파운드의 자본에 128,000파운드를 더했거나, 연간 192,000파운드에서 320,000파운드로 늘렸다는 것이다. 
그들은 이 무렵에 자본을 12.5%까지 더 높이려고 시도했는데, 그렇게 되면 소유주에게 매년 지불해야 할 금액이 정부에 매년 지불하기로 합의한 금액과 같거나 연간 400,000파운드가 될 것이다. 
하지만 정부와 합의를 맺은 2년 동안, 그들은 의회의 두 차례의 연속적인 법안에 의해 배당금을 더 이상 늘리지 못하게 되었다. 그 목적은 당시 600만에서 700만 파운드 이상으로 추산되었던 부채를 더 빨리 지불할 수 있도록 하는 것이었다.
1769년에 그들은 정부와 5년 더 협정을 갱신했고, 그 기간 동안 점진적으로 배당금을 12.5%까지 늘릴 수 있도록 허용해야 하지만, 1 
년에 1% 이상은 늘리지 않아야 한다고 규정했습니다. 
따라서 배당금의 증가는 최고조에 달했을 때, 그들의 소유주와 정부에 대한 연간 지불금을 늘릴 수 있지만, 그들이 영토를 획득하기 전보다 £680,000 더 늘릴 수 있습니다. 
그 영토 획득의 총 수입이 얼마였을 것으로 추정되는지는 이미 언급되었고, 1769년 크루텐덴 동인도회사가 제출한 계산에 따르면, 모든 공제와 군사 비용을 제외한 순수 수입은 248,747파운드로 명시되었습니다. 
그들은 동시에 다른 수입을 가지고 있다고 말했는데, 일부는 토지에서 발생하지만 주로는 서로 다른 정착지에서 수립된 관세에서 발생하여 439,000파운드에 달했습니다. 
하원에서 의장의 증언에 따르면 그들의 무역 이익도 이때 연간 최소 400,000파운드에 달했습니다. 회계사의 증언에 따르면 최소 500,000파운드였습니다. 가장 낮은 계산에 따르면 최소한 소유주에게 지불해야 할 가장 높은 배당금과 같았습니다. 
그렇게 큰 수입은 확실히 연간 지불액에서 680,000파운드의 증가를 제공했을 것입니다. 동시에 부채를 신속하게 줄이기에 충분한 큰 적립 기금을 남겼을 것입니다. 
그러나 1773년에 그들의 부채는 감소하기는커녕 40만 파운드의 지불이 재무부에 연체되었고, 미납된 관세로 인해 세관에 또 다른 연체가 발생했습니다. 은행에 큰 빚을 지고, 빌린 돈으로; 그리고 인도에서 그들에게 발행된 어음으로, 그리고 120만 파운드 이상에 달하는 4분의 1로, 함부로 받아들인 것으로. 
이러한 누적된 청구가 그들에게 가져온 곤경은 그들이 배당금을 한꺼번에 6%로 줄일 뿐만 아니라, 
정부의 자비에 자신을 맡기고, 첫째, 연간 40만 파운드의 추가 지불에서 면제해 달라고 간청하고, 둘째, 즉각적인 파산에서 그들을 구하기 위해 140만 파운드를 빌려 달라고 간청하게 만들었다. 
그들의 재산이 크게 증가한 것은, 그들의 하인들에게 더 큰 부를 축적할 구실을 제공하고, 재산의 증가에 비례해서도 더 큰 사기를 치는 핑계를 제공하는 데에 불과했던 듯하다.
인도에서의 하인들의 행동과 인도와 유럽 모두에서의 그들의 일반적인 상황은 의회 조사의 주제가 되었습니다. 그 결과, 그들의 정부 구성에 있어서 국내외적으로 매우 중요한 몇 가지 변경이 이루어졌습니다. 
인도에서, 그들의 주요 정착지인 마드라스, 봄베이, 캘커타는 이전에 서로 완전히 독립적이었지만, 총독의 지배를 받았고, 4명의 평가자로 구성된 위원회의 도움을 받았으며, 의회는 캘커타에 거주할 이 총독과 위원회의 첫 번째 지명을 맡았습니다. 그 도시는 이제 마드라스가 이전에 그랬던 것처럼 인도에서 가장 중요한 영국 정착지가 되었습니다. 
원래 도시와 주변 지역에서 발생한 상업 소송을 재판하기 위해 설립된 캘커타 시장 법원은 제국의 확장과 함께 점차 관할권이 확대되었습니다. 
이제는 축소되어 원래 설립 목적에 국한되었습니다. 
그 대신, 새로운 대법원이 설립되었는데, 대법원장과 3명의 판사로 구성되었으며, 이들은 왕이 임명했습니다. 
유럽에서는 소유자가 일반 법원에서 투표할 수 있는 자격을 얻는 데 필요한 자격이 회사 주식의 원래 가격인 500파운드에서 1,000파운드로 인상되었습니다. 
이 자격에 대해 투표하기 위해서는 상속이 아닌 자신의 구매로 취득한 경우 이전에 필요했던 6개월 대신 최소 1년 동안 보유해야 한다고 선언되었습니다. 
24명의 이사로 구성된 법원은 이전에 매년 선출되었지만, 이제는 각 이사가 앞으로 4년 임기로 선출되도록 제정되었습니다. 그러나 그중 6명은 매년 순환하여 퇴임해야 하며, 그 다음 해에 새로운 6명의 이사가 선출될 때 재선출될 수 없습니다. 
이러한 변화의 결과로, 소유자와 이사 모두의 법원은 평소보다 더 위엄 있고 안정적으로 행동할 가능성이 높을 것으로 기대되었습니다. 
그러나 어떤 변화로든 그 법원이 어떤 면에서든 대제국을 통치하거나 통치에 참여할 수 있도록 하는 것은 불가능해 보입니다. 왜냐하면 대부분의 구성원은 항상 그 제국의 번영에 관심이 너무 적어서 그것을 증진시킬 수 있는 것에 진지하게 주의를 기울이지 않기 때문입니다. 
재산이 많은 사람, 때로는 재산이 적은 사람조차도 소유자 법정에서 투표를 통해 얻을 것으로 기대하는 영향력을 위해 인도 주식에서 천 파운드의 지분을 사려고 하는 경우가 많습니다.
그것은 그에게 약탈에는 참여하지 않지만 인도 약탈자의 임명에는 참여하게 한다. 이사회는 임명을 하지만, 필연적으로 소유주의 영향을 다소 받게 되는데, 소유주는 그 이사들을 선출할 뿐만 아니라 때로는 인도에서 하인들의 임명을 무효화하기도 한다. 
그가 몇 년 동안 이 영향력을 누리고, 그로 인해 일정 수의 친구들을 부양할 수 있다면, 그는 종종 배당금이나 심지어 자신의 투표의 기초가 되는 주식의 가치에 대해 거의 신경 쓰지 않는다. 
그 투표가 그에게 몫을 주는 정부인 대제국의 번영에 대해 그는 거의 신경 쓰지 않는다. 
다른 군주들은 결코, 그리고 사물의 본질상, 그들의 신민들의 행복이나 불행, 그들의 영토의 개선이나 낭비, 그들의 행정의 영광이나 불명예에 대해, 저항할 수 없는 도덕적 원인 때문에, 그리고 필연적으로 그렇게 무관심하지 않았고, 그럴 수도 없다. 
이러한 무관심 역시 의회 조사의 결과로 만들어진 새로운 규정 중 일부에 의해 감소하기보다는 증가할 가능성이 더 컸습니다. 
예를 들어 하원의 결의안을 통해 정부가 회사에 대출한 1,400,000파운드가 지불되고 채권 부채가 1,500,000파운드로 감소하면 회사는 그때까지 
자본에 8%를 분배할 수 있으며 국내에서 남은 수입과 순수한 이익은 4개 부분으로 나누어야 합니다. 그 중 3개는 공공 사용을 위해 국고에 납부하고 4번째는 채권 부채를 추가로 감소시키거나 회사가 겪을 수 있는 다른 우발적 긴급 상황을 처리하기 위한 기금으로 비축해야 합니다. 
그러나 회사가 나쁜 청지기이자 나쁜 군주라면, 그들의 순수한 수입과 이익의 전부가 그들 자신의 소유이고 그들 스스로 처분할 수 있을 때, 그 중 3/4이 다른 사람들에게 속하고 나머지 4분의 1이 회사의 이익을 위해 사용되더라도 다른 사람들의 검사와 승인을 받으면서 그렇게 될 가능성이 분명히 없습니다. 
제안된 8%의 배당금을 지불한 후 남은 잉여금을 자신의 하인과 부양가족이 낭비하거나 횡령하여 이익을 얻는 것이 회사에 더 좋을 수 있습니다. 
그러한 결의안이 어느 정도 그들을 불화시킬 수밖에 없는 사람들의 손에 들어가는 것보다.
그 하인과 부양가족의 이익은 때때로 자신의 권한을 직접 위반하여 저질러진 약탈의 저자들을 지원하도록 처분할 정도로 소유자의 법정에서 우세할 수 있습니다. 
대부분의 소유자의 경우, 자신의 법정의 권위에 대한 지원조차도 때때로 그 권위에 도전한 사람들의 지원보다 덜 중요한 문제가 될 수 있습니다. 
따라서 1773년의 규정은 인도에서 회사 정부의 무질서를 종식시키지 못했습니다. 
잠깐의 좋은 행동에 반발하여 한때 캘커타 재무부에 3,000,000파운드 이상을 모았음에도 불구하고, 그 후에 인도에서 가장 부유하고 비옥한 나라 중 일부에 대한 광대한 영토나 약탈을 확대했음에도 불구하고 모든 것이 낭비되고 파괴되었습니다. 그들은 
하이더 알리의 침입을 막거나 저항할 준비가 전혀 되어 있지 않다는 것을 알게 되었습니다. 그리고 그러한 무질서의 결과로 회사는 지금(1784) 그 어느 때보다 더 큰 곤경에 처해 있으며, 즉각적인 파산을 막기 위해 다시 한번 정부의 도움을 간청해야 할 처지에 처해 있습니다. 
의회의 여러 정당은 회사의 업무를 더 잘 관리하기 위해 다양한 계획을 제안했으며, 모든 계획은 실제로 항상 충분히 분명했던 것처럼 회사가 영토적 소유물을 통치하기에 전혀 적합하지 않다고 가정하는 데 동의하는 듯합니다. 
회사 자체조차도 지금까지 자신의 무능함을 확신하는 듯하며, 그 때문에 정부에 양도할 의향이 있는 듯합니다. 
멀고 야만스러운 나라에서 요새와 수비대를 소유할 권리에는 필연적으로 그 나라에서 평화와 전쟁을 만들 권리가 수반됩니다. 
한 권리를 가진 주식회사는 끊임없이 다른 권리를 행사했으며, 종종 명확하게 부여받았습니다. 
그들이 얼마나 부당하게, 얼마나 변덕스럽게, 얼마나 잔인하게 그것을 행사했는지는 최근의 경험을 통해 너무나 잘 알려져 있습니다. 
상인들이 자신의 위험과 비용으로 멀리 떨어진 야만적인 나라와 새로운 무역을 시작하기로 했을 때, 그들을 주식회사로 통합하고, 성공할 경우 일정 기간 동안 무역 독점권을 주는 것이 비합리적이지 않을 수 있습니다. 그것은 
국가가 위험하고 값비싼 실험을 감행한 것에 대해 보상할 수 있는 가장 쉽고 자연스러운 방법이며, 대중은 나중에 그 혜택을 누릴 것입니다. 
이런 종류의 일시적인 독점은 새로운 기계의 발명가에게, 새로운 책의 저자에게 부여되는 것과 같은 원칙에 따라 정당화될 수 있습니다.
그러나 기간이 만료되면 독점이 확실히 결정해야 합니다. 요새와 수비대가 필요하다면 정부의 손에 넘겨지고, 그 가치는 회사에 지불되며, 모든 주 주민에게 무역이 개방되어야 합니다. 
영구적 독점으로 인해, 주의 다른 모든 주민은 두 가지 다른 방식으로 매우 터무니없이 세금이 부과됩니다. 첫째, 자유 무역의 경우 훨씬 더 싸게 살 수 있는 상품의 높은 가격입니다. 둘째, 많은 주민이 운영하는 데 편리하고 수익성이 있을 수 있는 사업 분야에서 완전히 배제됩니다. 
또한 이런 방식으로 세금이 부과되는 것은 가장 무가치한 목적입니다. 
그것은 단지 회사가 자신의 하인들의 태만, 낭비, 횡령을 지원하기 위한 것일 뿐입니다. 그들의 무질서한 행동으로 인해 회사의 배당금이 완전히 자유로운 거래에서 일반적인 이익률을 초과하는 경우가 드물고, 매우 자주 그 비율에 훨씬 못 미치는 하락을 초래합니다. 
그러나 독점이 없다면 주식회사는 경험상 어떤 외국 무역 분야도 오랫동안 수행할 수 없는 것으로 보입니다. 
두 시장에 많은 경쟁자가 있을 때 한 시장에서 사서 다른 시장에서 이익을 내며 판매하는 것; 수요의 가끔씩의 변화뿐만 아니라 경쟁에서 훨씬 더 크고 빈번한 변화, 또는 그 수요가 다른 사람들로부터 얻을 가능성이 있는 공급의 변화를 감시하는 것; 그리고 재치와 판단력으로 각 상품의 양과 질을 이 모든 상황에 맞추는 것은 작전이 끊임없이 변화하는 일종의 전쟁이며, 주식회사의 이사들에게서 오랫동안 기대할 수 없는 끊임없는 경계와 주의의 노력 없이는 거의 성공적으로 수행할 수 없습니다. 
동인도 회사는 자금을 상환하고 독점적 특권이 만료되면 의회의 법에 따라 주식회사로 법인을 계속 유지하고 다른 동료 신민과 공동으로 동인도에서 법인 자격으로 무역할 권리가 있습니다. 
그러나 이러한 상황에서 사적 모험가의 탁월한 경계와 주의는 아마도 곧 그들을 무역에 지치게 만들 것입니다. 
정치 경제학에 대한 지식이 풍부한 저명한 프랑스 작가인 모렐레 아베는 1600년 이후 유럽의 여러 지역에 설립된 외국 무역 주식회사 55개 목록을 제시했는데, 그에 따르면 이들은 모두 배타적 특권이 있었음에도 불구하고 경영 부실로 실패했습니다. 
그는 주식회사가 아니었지만 실패하지 않은 두세 개의 역사에 대해 잘못된 정보를 얻었습니다.
그러나 보상으로, 실패한 주식회사가 몇 개 있었고, 그는 그것을 생략했습니다. 주식회사 
가 배타적 특권 없이도 성공적으로 수행할 수 있는 것으로 보이는 유일한 거래는 모든 운영이 일상이라고 불리는 것으로 축소되거나 거의 또는 전혀 변화가 없는 방법의 획일성으로 축소될 수 있는 거래입니다. 이런 
종류의 거래는 첫째, 은행업입니다. 둘째, 화재 및 해상 위험, 전쟁 시 포획에 대한 보험 거래입니다. 셋째, 항해 가능한 절개 또는 운하를 만들고 유지하는 거래입니다. 넷째, 대도시에 공급하기 위해 물을 가져오는 유사한 거래입니다. 
은행업의 원칙은 다소 난해해 보일 수 있지만, 그 관행은 엄격한 규칙으로 축소될 수 있습니다. 
특별한 이익에 대한 아첨하는 추측의 결과로 어떤 경우에도 이러한 규칙에서 벗어나는 것은 거의 항상 극도로 위험하며, 그것을 시도하는 은행 회사에 종종 치명적입니다. 
그러나 주식회사의 구성은 일반적으로 어떤 사적 합자회사보다 확립된 규칙을 더 고집스럽게 고수합니다. 
따라서 이러한 회사는 이 거래에 매우 잘 맞는 것으로 보입니다. 
따라서 유럽의 주요 은행 회사는 주식회사이며, 그 중 많은 회사가 배타적 특권 없이도 매우 성공적으로 거래를 관리합니다. 
영국 은행은 영국의 다른 은행 회사가 6명을 넘지 않는다는 것을 제외하고는 다른 배타적 특권이 없습니다. 
에든버러의 두 은행은 배타적 특권이 없는 주식회사입니다. 
화재나 해상 손실 또는 포획으로 인한 위험의 가치는 아마도 매우 정확하게 계산할 수는 없지만, 어느 정도 엄격한 규칙과 방법으로 축소될 수 있는 그런 대략적인 추정이 가능합니다. 
따라서 보험 거래는 배타적 특권 없이 주식회사가 성공적으로 수행할 수 있습니다. 
런던 어슈런스나 로얄 익스체인지 어슈런스 회사는 그러한 특권이 없습니다. 
항해 가능한 굴착이나 운하가 한 번 만들어지면, 그 관리가 매우 간단하고 쉬워지고 엄격한 규칙과 방법으로 축소될 수 있습니다. 
심지어 그것을 만드는 것조차도, 그것이 1마일, 1개 수문에서 장의사와 계약될 수 있기 때문에 그렇습니다. 
운하, 수로, 또는 대도시에 물을 공급하기 위한 거대한 파이프에 대해서도 같은 말을 할 수 있습니다. 
따라서 그러한 사업은 어떠한 배타적 특권도 없이 주식회사에 의해 매우 성공적으로 관리될 수 있으며, 그에 따라 종종 그렇게 됩니다.
그러나 어떤 사업을 위해 주식회사를 설립하는 것은 그러한 회사가 그 사업을 성공적으로 관리할 수 있다는 이유만으로; 또는 특정 상인 집단을 모든 이웃과 관련하여 적용되는 일반 법률에서 면제하는 것은, 그러한 면제가 있다면 번창할 수 있다는 이유만으로, 확실히 합리적이지 않을 것입니다. 
그러한 설립을 완벽하게 합리적으로 만들고 엄격한 규칙과 방법으로 축소할 수 있는 상황을 만들기 위해서는 두 가지 다른 상황이 일치해야 합니다. 
첫째, 그 사업이 대부분의 일반 거래보다 더 크고 더 일반적인 유용성이 있다는 것이 가장 명확한 증거로 나타나야 합니다. 둘째, 사적 합자회사로 쉽게 모을 수 있는 것보다 더 큰 자본이 필요하다는 것입니다. 
적당한 자본이 충분하다면, 그 사업의 큰 유용성은 주식회사를 설립하기에 충분한 이유가 되지 않을 것입니다. 왜냐하면 이 경우, 그것이 생산할 것에 대한 수요는 사적 모험가들에 의해 쉽고 쉽게 공급될 것이기 때문입니다. 
위에서 언급한 네 가지 거래에서 두 가지 상황이 모두 일치합니다. 
신중하게 관리될 때 은행업의 크고 일반적인 유용성은 이 조사의 두 번째 책에서 충분히 설명되었습니다. 
그러나 공공 신용을 지원하고, 특별한 비상 시 세금의 전체 생산물을 정부에 지급해야 하는 공공 은행은 세금이 들어오기 1~2년 전에 수백만 달러에 달하는 금액으로, 어떤 사적 협동조합에서도 쉽게 징수할 수 없는 더 큰 자본이 필요합니다. 
보험업은 개인의 재산에 큰 안정을 제공하고, 개인을 파산시킬 손실을 많은 사람들에게 나누어줌으로써 전체 사회에 가볍고 쉽게 부담을 줍니다. 
그러나 이러한 안정을 제공하기 위해서는 보험사가 매우 큰 자본을 가져야 합니다. 
런던에 보험을 위한 두 개의 주식회사가 설립되기 전에, 법무 장관 앞에 몇 년 동안 실패한 150명의 사적 고리대금업자의 목록이 제출되었다고 합니다. 
항해 가능한 굴착과 운하, 그리고 때때로 대도시에 물을 공급하는 데 필요한 공사는 크고 일반적으로 유용하지만, 동시에 종종 개인의 운명에 맞는 것보다 더 큰 비용이 필요하다는 것은 충분히 명백합니다. 
위에서 언급한 네 가지 무역을 제외하고는 주식회사 설립을 합리적으로 만드는 데 필요한 세 가지 상황이 모두 일치하는 다른 무역을 기억해낼 수 없었습니다.
런던의 영국 구리 회사, 납 제련 회사, 유리 연삭 회사는 그들이 추구하는 목표에 대해 위대하거나 특별한 유용성이라는 구실조차 가지고 있지 않으며, 그 목표를 추구하는 데 많은 사적 사람들의 운명에 부적합한 비용이 필요한 것처럼 보이지도 않습니다. 
그 회사들이 수행하는 무역이 주식회사의 관리에 적합할 만큼 엄격한 규칙과 방법으로 축소될 수 있는지, 아니면 엄청난 이익을 자랑할 이유가 있는지, 저는 알 수 없습니다. 
광산 모험가 회사는 오래 전에 파산했습니다. 
에든버러의 영국 리넨 회사 주식은 현재 액면가보다 훨씬 낮은 가격에 판매되고 있지만 몇 년 전보다 덜 그렇습니다. 
특정 제조업을 촉진하고, 자체 업무를 잘못 관리하여 사회의 전반적인 자산을 감소시키는 공익적 목적으로 설립된 주식회사는 다른 면에서는 거의 해가 이롭지 않을 수 없습니다. 
가장 정직한 의도에도 불구하고, 장의사들이 오도하고 강요하는 특정 제조업 분야에 대한 그들의 이사들의 피할 수 없는 편애는 나머지 사람들에게는 실제적인 낙담이며, 그렇지 않았다면 신중한 근면과 이익 사이에 자리 잡았을 자연스러운 비율을 어느 정도 깨뜨리고, 국가의 전반적인 근면함에 있어서 가장 크고 효과적인 격려가 됩니다. 제2 
조 
-청소년 교육 기관의 비용. 
청소년 교육 기관은 같은 방식으로 자체 비용을 충당하기에 충분한 수입을 제공할 수 있습니다. 
학자가 스승에게 지불하는 수수료나 명예금은 자연스럽게 이런 종류의 수입을 구성합니다. 
스승의 보상이 전적으로 이 자연스러운 수입에서 발생하지 않는 경우에도, 그것이 사회의 일반적인 수입에서 유래되어야 할 필요는 없습니다.대부분 국가에서 그 징수와 적용은 행정부에 할당됩니다. 
따라서 유럽 대부분 지역에서 학교와 단과대학의 기부는 일반 수입에 전혀 부담을 주지 않거나 아주 적은 부담만 줍니다. 
그것은 어디에서나 주로 어떤 지역 또는 지방 수입, 어떤 토지 재산의 임대료, 또는 이 특정 목적을 위해 수탁자의 관리 하에 할당되고 맡겨진 어떤 금액의 이자로 발생하는데, 때로는 군주 자신이, 때로는 개인 기부자가 합니다. 
그 공공 기부금은 일반적으로 그 기관의 목적을 촉진하는 데 기여했습니까? 
그들은 교사들의 근면함을 장려하고 능력을 향상시키는 데 기여했습니까?
그들은 교육 과정을 개인과 대중 모두에게 자연스럽게 저절로 이루어졌을 대상보다 더 유용한 대상으로 이끌었을까요? 
이러한 질문 각각에 적어도 그럴듯한 답을 하는 것은 그리 어렵지 않을 것입니다. 
모든 직업에서 그것을 행사하는 대부분의 사람들의 노력은 항상 그들이 그 노력을 해야 할 필요성에 비례합니다. 
이러한 필요성은 직업의 보수가 그들의 재산이나 심지어 평범한 수입과 생계를 기대하는 유일한 원천인 사람들에게 가장 큽니다. 
이러한 재산을 얻거나 심지어 이러한 생계를 얻기 위해 그들은 1년 동안 알려진 가치의 일정량의 작업을 수행해야 합니다. 그리고 경쟁이 자유로운 곳에서는 모두가 서로를 일자리에서 몰아내려고 노력하는 경쟁자들의 경쟁으로 인해 모든 사람이 어느 정도 정확하게 작업을 수행하도록 노력해야 합니다. 
어떤 특정 직업에서 성공함으로써 획득할 수 있는 대상의 위대함은 의심할 여지 없이 때때로 비범한 정신과 야망을 가진 몇몇 사람들의 노력을 고무시킬 수 있습니다. 
그러나 위대한 목표는 분명히 가장 큰 노력을 유발하는 데 필요하지 않습니다. 
경쟁과 경쟁은 비열한 직업에서도 우수성을 야망의 대상으로 만들고, 종종 가장 큰 노력을 유발합니다. 
반대로 위대한 목표는 단독으로 그리고 노력의 필요성에 의해 뒷받침되지 않으면 상당한 노력을 유발하기에 거의 충분하지 않습니다. 
영국에서 법학 직업에서의 성공은 매우 큰 야망의 대상으로 이어집니다. 그러나 이 나라에서 쉬운 재산으로 태어난 사람 중 그 직업에서 뛰어난 사람은 얼마나 적습니까? 
학교와 단과대학의 기부금은 교사의 노력의 필요성을 다소 감소시켰습니다. 
급여에서 발생하는 한 그들의 생계는 분명히 그들의 특정 직업에서의 성공과 명성과는 전혀 무관한 기금에서 유래합니다. 
일부 대학에서 급여는 교사의 수당의 일부, 그리고 종종 작은 부분을 차지하는데, 그 대부분은 그의 학생들의 명예나 수업료에서 발생합니다. 
지원의 필요성은 항상 다소 감소하지만, 이 경우 완전히 없어지지는 않습니다. 
그의 직업에서의 명성은 여전히 ​​그에게 어느 정도 중요하며, 그는 여전히 그의 지시에 귀를 기울인 사람들의 애정, 감사, 호의적인 평판에 어느 정도 의존합니다. 그리고 이러한 호의적인 감정은 그가 자신의 의무의 모든 부분을 이행하는 능력과 근면함으로 인해 얻을 수 있는 것만큼 좋은 것은 아닙니다.
다른 대학에서는 교사가 학생으로부터 명예나 수수료를 받는 것이 금지되어 있으며, 그의 봉급은 그가 직위에서 얻는 수입의 전부를 구성합니다. 
이 경우 그의 이익은 가능한 한 의무와 직접적으로 대조됩니다. 
모든 사람은 가능한 한 편안하게 사는 것이 이익입니다. 그의 수당이 정확히 동일하다면, 그가 매우 힘든 의무를 수행하든 수행하지 않든, 적어도 속어로 이해되는 이익에 따르면, 그 의무를 완전히 소홀히 하거나, 그렇게 하는 것을 허용하지 않는 어떤 권위에 복종한다면, 그 권위가 허락하는 한 부주의하고 게으른 방식으로 수행하는 것이 확실히 그의 이익입니다. 
그가 본래 활동적이고 노동을 좋아한다면, 어떤 이점도 얻을 수 없는 의무를 수행하는 것보다는 어떤 방식으로든 그 활동을 활용하는 것이 그의 이익입니다. 
그가 복종해야 할 권한이 그 자신이 회원으로 있는 법인체, 즉 단과대학이나 대학에 있고, 다른 회원 대부분이 그 자신과 마찬가지로 교사이거나 교사가 되어야 할 사람이라면, 그들은 공동의 대의를 만들어 서로에게 매우 관대한 태도를 보이고, 모든 사람이 이웃이 자신의 의무를 소홀히 하는 것을 허락할 가능성이 높습니다. 다만 그 자신은 자신의 의무를 소홀히 하는 것이 허용되어야 합니다. 
옥스퍼드 대학에서 대부분의 공립 교수는 수년 동안 가르치는 척하는 것조차 완전히 포기했습니다. 
그가 복종해야 할 권한이 그가 회원으로 있는 법인체에 있는 것이 아니라 교구의 주교, 예를 들어 지방의 주지사, 또는 아마도 어떤 국무 장관과 같은 다른 외부 인물에 있는 경우, 실제로 이 경우 그가 자신의 의무를 완전히 소홀히 하는 것이 용납될 가능성은 매우 낮습니다. 
그러나 그러한 상관이 그에게 강요할 수 있는 것은, 학생들에게 일정 시간 동안 수업을 하는 것, 즉 일주일이나 일년에 일정 수의 강의를 하는 것입니다. 
그 강의가 무엇이 될지는 여전히 교사의 근면에 달려 있으며, 그 근면함은 그가 그것을 행사하는 동기에 비례할 가능성이 높습니다. 
게다가 이런 종류의 외부 관할권은 무지하게나 변덕스럽게 행사될 가능성이 있습니다. 
그 본질상 임의적이고 재량적이며, 그것을 행사하는 사람들은 교사의 강의에 직접 참석하지도 않고, 아마도 그가 가르쳐야 할 과학을 이해하지도 못하기 때문에 판단력을 가지고 그것을 행사할 수 있는 경우가 드뭅니다.
또한, 그들은 공직의 무례함 때문에 종종 무관심하며, 정당한 이유 없이 함부로 그를 비난하거나 공직에서 박탈할 가능성이 매우 높습니다. 
그러한 관할권에 속하는 사람은 필연적으로 그것으로 인해 격하되고, 가장 존경받는 사람 중 하나가 되는 대신 사회에서 가장 비열하고 경멸받는 사람 중 하나가 됩니다. 
그는 강력한 보호를 통해서만 항상 노출되는 나쁜 관행으로부터 자신을 효과적으로 보호할 수 있습니다. 그리고 이 보호는 그가 자신의 직업에서의 능력이나 근면함이 아니라 상관의 의지에 대한 아첨과, 자신이 속한 법인의 권리, 이익, 명예를 그 의지를 위해 항상 희생할 준비가 되어 있는 것을 통해 얻을 가능성이 가장 큽니다. 
프랑스 대학의 행정에 상당한 시간 동안 참석한 사람이라면 누구나 이런 종류의 임의적이고 외부적인 관할권에서 자연스럽게 발생하는 효과를 언급할 기회가 있었을 것입니다. 
교사의 공로나 명성과는 무관하게 어떤 학생을 어떤 단과대학이나 대학에 강제로 보내는 것은 그 공로나 명성의 필요성을 다소나마 감소시키는 경향이 있습니다. 
예술, 법학, 물리학, 신학을 전공한 졸업생의 특권은 특정 대학에서 일정 기간 거주해야만 얻을 수 있기 때문에, 교사의 공로나 명성과는 무관하게 특정 학생을 그러한 대학에 강제로 보내게 됩니다. 
졸업생의 특권은 일종의 견습 제도로, 다른 견습 제도가 예술과 제조업에 기여한 것처럼 교육의 개선에 기여했습니다. 
장학금, 전시회, 장학금 등의 자선 재단은 
특정 단과대학의 공로와는 전혀 무관하게 특정 단과대학에 특정 학생을 강제로 보냅니다. 
그러한 자선 재단의 학생들이 가장 좋아하는 단과대학을 자유롭게 선택할 수 있다면, 그러한 자유는 아마도 다른 단과대학들 사이에서 어느 정도 경쟁심을 불러일으키는 데 기여할 것입니다. 
반대로, 각 특정 단과대학의 독립적인 구성원조차도, 포기하려는 단과대학의 허가를 먼저 요청하여 받지 않고는 단과대학을 떠나 다른 단과대학으로 가는 것을 금지하는 규정은 그러한 경쟁심을 없애는 데 매우 도움이 될 것입니다.
각 단과대학에서 모든 예술과 과학을 가르치는 튜터나 교사를 학생이 자발적으로 선택하지 않고 단과대학장이 임명해야 하며, 방치, 무능 또는 나쁜 대우의 경우 학생이 먼저 요청하여 허가를 받지 않고는 다른 튜터로 바꿀 수 없게 해야 한다면, 그러한 규정은 같은 단과대학의 다른 튜터들 간의 모든 경쟁심을 없애는 데 매우 효과적일 뿐만 아니라, 그들 모두에서 각자의 학생에 대한 근면과 주의의 필요성을 크게 감소시킬 것입니다. 
그러한 교사들은 학생들에게서 매우 좋은 급여를 받지만, 전혀 급여를 받지 못하거나 봉급 외에 다른 보상이 없는 교사들만큼이나 학생들을 소홀히 할 경향이 있습니다. 
교사가 상식이 있는 사람이라면 학생들에게 강의하는 동안 자신이 말도 안 되는 것을 말하거나 읽고 있다는 것을 의식하는 것은 그에게 불쾌한 일이 될 것입니다. 
또한, 그의 학생 대부분이 그의 강의를 포기하거나, 아마도 무시, 경멸, 조롱의 명백한 표시로 강의에 참석하는 것을 보는 것은 그에게 불쾌할 것입니다. 
그러므로 그가 일정 수의 강의를 해야 한다면, 다른 관심사 없이 이러한 동기만으로도 어느 정도 괜찮은 강의를 하려고 노력할 수 있습니다. 
그러나 여러 가지 다른 방편을 사용하면 모든 근면함에 대한 자극의 날카로움을 효과적으로 무디게 할 수 있습니다. 
교사는 학생들에게 가르치려는 과학을 직접 설명하는 대신, 그것에 대한 책을 읽어줄 수 있습니다. 그리고 그 책이 외국어로 쓰여졌다면, 학생들에게 그들의 언어로 통역하거나, 그가 훨씬 덜 귀찮을지라도, 학생들에게 통역하게 하고, 때때로 그것에 대해 언급함으로써, 그는 자신이 강의를 하고 있다고 스스로를 자랑할 수 있습니다. 
가장 작은 수준의 지식과 적용만으로도 그는 어리석고, 터무니없고, 우스꽝스러운 말을 함으로써 경멸이나 조롱을 받지 않고도 이를 할 수 있을 것입니다. 
동시에 대학의 규율은 그가 모든 학생들에게 가짜 강의에 가장 규칙적으로 참석하도록 강요하고, 강의하는 내내 가장 예의 바르고 존중하는 행동을 유지하도록 할 수 있습니다. 대학의 
규율은 일반적으로 학생들의 이익을 위해 고안된 것이 아니라, 스승들의 이익, 더 적절하게 말해서 편의를 위해 고안됩니다. 
그 목적은 모든 경우에 스승의 권위를 유지하고, 그가 의무를 게을리 하든 이행하든, 모든 경우에 학생들이 그가 가장 큰 근면함과 능력으로 의무를 이행하는 것처럼 그에게 행동하도록 의무화하는 것입니다.
한 순서에서는 완벽한 지혜와 미덕이, 다른 순서에서는 가장 큰 약점과 어리석음이 추정되는 듯합니다. 
그러나 스승이 실제로 의무를 다하는 곳에서는, 제 생각에 대부분의 학생들이 의무를 소홀히 하는 예가 없습니다. 
그런 강의가 열리는 곳마다 잘 알려져 있듯이, 실제로 참석할 만한 강의에 참석하도록 강요하는 데는 결코 규율이 필요하지 않습니다. 
어린이 또는 아주 어린 소년이 인생의 그 초기 시기에 습득해야 한다고 생각되는 교육의 그 부분에 참석하도록 의무화하기 위해서는 의심할 여지 없이 어느 정도 강제와 제지가 필요할 수 있습니다. 그러나 12세 또는 13세가 지나면 스승이 의무를 다한다면, 교육의 어떤 부분을 수행하는 데 강제나 제지가 거의 필요하지 않을 것입니다. 
대부분의 젊은이들의 관대함은 주인의 지시를 무시하거나 멸시하는 경향이 있기는커녕, 주인이 그들에게 유용하다는 진지한 의도를 보인다면, 그들은 일반적으로 주인의 의무 수행에서 많은 잘못된 일을 용서하고, 때로는 대중에게 많은 심각한 태만을 감추는 경향이 있습니다. 
교육의 그 부분은, 공적 기관이 가르치지 않는 부분이 일반적으로 가장 잘 가르쳐진다는 것을 주목해야 합니다. 
청년이 펜싱이나 댄스 학교에 다닐 때, 그는 항상 펜싱이나 댄스를 잘 배우지는 않습니다. 그러나 그는 펜싱이나 댄스를 배우지 못하는 경우가 드뭅니다. 
승마 학교의 좋은 효과는 일반적으로 그렇게 분명하지 않습니다. 승마 
학교의 비용이 너무 많아서 대부분의 지역에서 공적 기관이 되었습니다. 
문학 교육의 가장 필수적인 세 가지 부분인 읽기, 쓰기, 계산은 여전히 ​​공립학교보다 사립학교에서 습득하는 것이 더 일반적입니다. 그리고 누군가가 그것을 습득하는 데 필요한 정도까지 습득하지 못하는 일은 거의 일어나지 않습니다. 
영국에서 공립학교는 대학보다 훨씬 덜 타락했습니다. 
학교에서 청소년은 그리스어와 라틴어를 배우거나 적어도 배울 수 있습니다. 즉, 교사가 가르친다고 주장하거나 가르쳐야 한다고 기대되는 모든 것입니다. 대학에서 
청소년은 과학을 배우지 못하고, 항상 적절한 방법을 찾을 수 없습니다. 과학은 통합된 기관에서 가르쳐야 하는 일입니다. 
대부분의 경우 교사의 보상은 주로, 어떤 경우에는 거의 전적으로 학생들의 수수료나 명예에 달려 있습니다. 
학교에는 배타적인 특권이 없습니다. 
졸업의 영예를 얻기 위해 사람이 공립학교에서 일정 기간 공부했다는 증명서를 가져올 필요는 없습니다.
시험을 보고 그가 그곳에서 가르치는 것을 이해하는 것처럼 보이면, 그가 그것을 배운 장소에 대해서는 아무런 질문도 하지 않는다. 
대학에서 일반적으로 가르치는 교육의 부분은 잘 가르쳐지지 않는다고 말할 수 있다. 
그러나 그러한 기관이 없었다면, 그것들은 전혀 일반적으로 가르쳐지지 않았을 것이다. 그리고 개인과 대중 모두 교육의 중요한 부분이 부족하여 많은 고통을 겪었을 것이다. 
현재 유럽의 대학들은 원래 대부분이 교회인들을 교육하기 위해 설립된 교회 법인이었다. 
그들은 교황의 권위에 의해 설립되었고, 전적으로 그의 직접적인 보호를 받았기 때문에, 그 구성원들은, 석사이든 학생이든, 당시 성직자의 혜택이라고 불렸던 것을 모두 누렸다. 즉, 각각의 대학이 위치한 국가의 민사 재판에서 면제되었고, 오직 교회 재판소에만 복종할 수 있었다. 
대부분의 대학에서 가르친 것은 신학이든 신학을 준비하기 위한 것이든 그 기관의 목적에 적합했습니다. 
기독교가 처음으로 법에 의해 제정되었을 때, 타락한 라틴어가 유럽 서부 전역의 공통 언어가 되었습니다. 
따라서 교회의 예배와 교회에서 읽히는 성경의 번역은 모두 그 타락한 라틴어로 이루어졌습니다.즉, 그 나라의 공통 언어였습니다.로마 제국을 전복한 야만적인 민족들이 난입한 후, 라틴어는 점차 유럽 어느 지역에서도 더 이상 언어가 되지 못했습니다. 
그러나 사람들의 경외심은 종교의 확립된 형태와 의식을 처음에 도입하고 합리적으로 만든 상황이 더 이상 없어진 후에도 자연스럽게 보존합니다. 
따라서 라틴어는 더 이상 대부분의 사람들이 어디에서도 이해하지 못했지만, 교회의 모든 예배는 여전히 그 언어로 계속 수행되었습니다. 
고대 이집트에서와 같은 방식으로 유럽에는 두 가지 다른 언어가 확립되었습니다.사제들의 언어와 사람들의 언어입니다. 신성하고 세속적인 언어, 학식 있고 무식한 언어. 
하지만 사제들은 그들이 집전할 신성하고 학식 있는 언어에 대해 어느 정도 이해할 필요가 있었고, 따라서 라틴어 공부는 처음부터 대학 교육의 필수적인 부분이 되었습니다. 
그리스어나 히브리어는 그렇지 않았습니다. 
교회의 무오한 법령은 일반적으로 라틴 불가타라고 불리는 성경의 라틴어 번역본이 신의 영감에 의해 동등하게 구술되었으며, 따라서 그리스어와 히브리어 원본과 동등한 권위를 가진다고 선언했습니다.
따라서 이 두 언어에 대한 지식은 성직자에게 반드시 필요한 것은 아니었기 때문에, 이 두 언어에 대한 연구는 오랫동안 대학 교육의 공통적인 과정에서 필수적인 부분이 되지 못했습니다. 
저는 몇몇 스페인 대학에서 그리스어 연구가 그 과정에 한 번도 포함되지 않았다는 것을 확신합니다. 
최초의 개혁자들은 신약성서의 그리스어 본문과 심지어 구약성서의 히브리어 본문이 불가타 번역본보다 자신들의 의견에 더 유리하다고 생각했습니다. 불가타 번역본은 당연히 가톨릭 교회의 교리를 뒷받침하기 위해 점차적으로 수용되었을 것입니다. 
따라서 그들은 로마 가톨릭 성직자들이 이렇게 변호하거나 설명할 필요성에 처한 그 번역본의 많은 오류를 폭로하기로 했습니다. 
하지만 이것은 원래 언어에 대한 지식 없이는 잘 이루어질 수 없었기 때문에, 개혁의 교리를 수용한 대학과 거부한 대학 모두에서 점차적으로 연구가 도입되었습니다. 
그리스어는 고전 학문의 모든 부분과 관련이 있었는데, 처음에는 주로 가톨릭과 이탈리아인이 개발했지만 종교 개혁의 교리가 자리 잡은 거의 같은 시기에 유행하게 되었습니다. 
따라서 대부분의 대학에서 그 언어는 철학을 공부하기 전에 가르쳐졌고, 학생이 라틴어에서 어느 정도 진전을 보이자마자 가르쳐졌습니다. 
히브리어는 고전 학문과 아무런 관련이 없었고, 성경을 제외하고는 어떤 책에도 어떤 의미로든 쓰이지 않았기 때문에, 철학을 공부한 후에야, 학생이 신학을 공부하기 시작할 때까지는 일반적으로 히브리어 공부를 시작하지 않았습니다. 
원래 그리스어와 라틴어의 기초는 대학에서 가르쳤고, 어떤 대학에서는 지금도 그렇게 가르치고 있습니다. 
다른 대학에서는 학생이 적어도 그 언어 중 하나 또는 둘 다의 기초를 미리 습득했을 것으로 기대되며, 그 언어에 대한 연구는 여전히 모든 곳에서 대학 교육의 상당한 부분을 차지하고 있습니다. 
고대 그리스 철학은 물리학 또는 자연 철학의 세 가지 큰 분야로 나뉘었습니다. 윤리, 또는 도덕 철학; 그리고 논리. 
이 일반적인 구분은 사물의 본성과 완벽하게 일치하는 듯하다. 
자연의 위대한 현상, 천체의 회전, 일식, 혜성; 천둥과 번개, 그리고 다른 특별한 유성; 식물과 동물의 생성, 생명, 성장, 그리고 소멸은 필연적으로 경이로움을 불러일으키는 대상이며, 따라서 자연스럽게 인류의 호기심을 불러일으켜 그 원인을 탐구하게 한다.
미신은 처음에 이러한 호기심을 충족시키려고 시도했는데, 모든 놀라운 현상을 신의 직접적인 작용으로 돌렸습니다. 
그 후 철학은 신의 작용보다 더 친숙한 원인 또는 인류가 더 잘 알고 있는 것으로부터 이를 설명하려고 노력했습니다. 
이러한 위대한 현상은 인간의 호기심의 첫 번째 대상이므로, 이를 설명하려고 하는 과학은 자연스럽게 경작된 철학의 첫 번째 분야였을 것입니다. 따라서 
역사가 기록한 최초의 철학자들은 자연 철학자였던 것으로 보입니다. 
세계의 모든 시대와 국가에서 사람들은 서로의 성격, 계획 및 행동에 주의를 기울였을 것입니다. 그리고 인간 삶의 행동에 대한 많은 평판 좋은 규칙과 격언이 공통된 동의로 제정되고 승인되었을 것입니다. 
글쓰기가 유행하자마자, 현명한 사람들이나 자신을 그렇게 생각하는 사람들은 자연스럽게 확립되고 존중받는 격언의 수를 늘리고, 때로는 이솝의 우화라고 불리는 것과 같은 더 인위적인 형태의 변명이나 때로는 솔로몬의 속담, 테오그니스와 포킬리데스의 구절, 헤시오도스의 작품의 일부와 같은 더 단순한 격언이나 현명한 말의 형태로, 적절한 행동과 부적절한 행동에 대한 자신의 감각을 표현하려고 노력했습니다. 그들은 
이런 방식으로 오랫동안 단지 신중함과 도덕성의 격언의 수를 늘리는 데 그쳤을 뿐, 그것들을 매우 독특하거나 체계적인 순서로 정리하려고 시도하지 않았고, 더군다나 그것들을 모두 추론할 수 있는 하나 이상의 일반 원칙으로 연결하는 것은 더더욱 불가능했습니다. 마치 자연적 원인에서 비롯된 결과처럼 말입니다. 
몇 가지 공통된 원칙으로 연결된 다양한 관찰 결과를 체계적으로 배열하는 것의 아름다움은 자연 철학 체계를 향한 고대의 거친 논문에서 처음 드러났습니다. 
비슷한 종류의 것이 그 후에 도덕에서 시도되었습니다. 
일상 생활의 격언은 어떤 체계적인 순서로 정리되었고, 몇 가지 공통적인 원리에 의해 연결되었는데, 이는 자연 현상을 정리하고 연결하려고 시도했던 것과 같은 방식이었습니다. 
이러한 연결 원리를 조사하고 설명하려고 하는 과학은 도덕 철학이라고 적절하게 불립니다. 
다른 저자는 자연 철학과 도덕 철학 모두에 대해 서로 다른 체계를 제시했습니다. 
그러나 그들이 이러한 서로 다른 체계를 뒷받침하는 주장은 항상 증명이기는커녕, 기껏해야 매우 빈약한 확률일 뿐이었고, 때로는 단순한 궤변이었으며, 공통 언어의 부정확성과 모호성 외에는 다른 근거가 없었습니다.
추측적 체계는 세상의 모든 시대에 걸쳐 상식이 있는 사람의 판단을 가장 사소한 금전적 이익에 관한 문제에서 결정할 수 없을 만큼 경솔한 이유로 채택되었습니다. 
엄청난 변증법은 철학과 추측 문제를 제외하고는 인류의 의견에 거의 영향을 미치지 못했습니다. 그리고 이러한 문제에서 가장 큰 영향을 미친 경우가 많았습니다. 자연 철학과 
도덕 철학의 각 체계의 후원자들은 자연스럽게 자신의 체계와 반대되는 체계를 뒷받침하기 위해 제시된 주장의 약점을 폭로하려고 노력했습니다. 
그러한 주장을 검토하면서 그들은 필연적으로 가능성 있는 주장과 입증적 주장, 오류가 있는 주장과 결론적인 주장의 차이를 고려하게 되었습니다. 그리고 논리학, 즉 선과 악의 추론에 대한 일반 원칙에 대한 과학은 이런 종류의 면밀한 조사가 야기한 관찰에서 필연적으로 생겨났습니다. 그러나 원래 물리학과 윤리학보다 나중에 생겨났으며, 모든 곳에서는 아니었지만 고대 철학 학파의 대부분에서 두 학문보다 먼저 가르쳤습니다. 
학생은 그렇게 중요한 주제에 대한 추론을 하기 전에 좋은 추론과 나쁜 추론의 차이를 잘 이해해야 한다고 생각했던 것 같습니다. 
철학을 세 부분으로 나눈 고대의 구분은 유럽의 대부분 대학에서 다섯 부분으로 바뀌었습니다. 
고대 철학에서 인간의 정신이나 신의 본성에 관해 가르친 것은 무엇이든 물리학 체계의 일부가 되었습니다. 
그 존재들은 그 본질이 무엇이든 우주의 거대한 체계의 일부였고, 가장 중요한 효과를 낳는 부분도 있었습니다. 
인간의 이성이 그들에 관해 결론 내리거나 추측할 수 있는 것은 무엇이든, 우주의 거대한 체계의 기원과 혁명에 대한 설명을 하는 과학의 두 장(의심할 여지 없이 매우 중요한 두 장)을 구성했습니다. 
그러나 철학이 신학에 종속된 것으로만 가르쳐졌던 유럽의 대학에서, 다른 어떤 과학보다 이 두 장에 더 오래 머무는 것은 당연했다. 
그것들은 점차 더 확장되었고, 많은 하위 장으로 나뉘었다. 마침내 영의 교리는 거의 알 수 없지만, 신체의 교리는 많이 알 수 있지만, 철학 체계에서 많은 공간을 차지하게 되었다. 
이 두 주제에 대한 교리는 두 가지 별개의 과학을 만드는 것으로 여겨졌다. 
형이상학 또는 공기 역학이라고 불리는 것은 물리학에 반대되는 것으로 설정되었고, 더 숭고한 것일 뿐만 아니라 특정 직업의 목적을 위해 두 가지 중 더 유용한 과학으로 배양되었다.
실험과 관찰이라는 적절한 주제는 주의 깊게 살펴보면 많은 유용한 발견을 할 수 있는 주제인데, 거의 완전히 무시당했습니다. 아주 
간단하고 거의 명백한 진실 몇 개 후에 가장 주의 깊게 살펴도 모호함과 불확실성 외에는 아무것도 발견할 수 없고, 결과적으로 미묘함과 변론 외에는 아무것도 만들어낼 수 없는 주제는 크게 경작되었습니다. 
이 두 과학이 이렇게 서로 대조되었을 때, 두 과학을 비교하는 것은 자연스럽게 세 번째 주제, 즉 존재론이라고 불리는 것을 낳았습니다. 존재론은 다른 두 과학의 두 주제에 공통적인 특성과 속성을 다루는 과학이었습니다. 
하지만 미묘함과 변론이 학파의 형이상학이나 공압학의 대부분을 구성했다면, 존재론이라는 거미줄 같은 과학 전체를 구성했으며, 이 역시 때때로 형이상학이라고 불렸습니다. 
인간의 행복과 완전함은 개인으로서뿐만 아니라 가족, 국가, 인류의 위대한 사회의 구성원으로서 고려되는 것으로, 고대 도덕 철학이 조사하고자 제안한 대상이었습니다. 
그 철학에서 인간 삶의 의무는 인간 삶의 행복과 완전함에 종속된 것으로 취급되었습니다. 그러나 도덕과 자연 철학이 신학에 종속된 것으로만 가르쳐졌을 때, 인간 삶의 의무는 주로 내세의 행복에 종속된 것으로 취급되었습니다. 고대 철학 
에서 미덕의 완전함은 그것을 소유한 사람에게 이생에서 가장 완벽한 행복을 필연적으로 생산하는 것으로 표현되었습니다. 
현대 철학에서 그것은 일반적으로, 또는 오히려 거의 항상 이생의 어떤 정도의 행복과도 일치하지 않는 것으로 자주 표현되었습니다. 그리고 천국은 오직 고행과 고행, 수도사의 고행과 굴욕에 의해서만 얻을 수 있었지, 사람의 관대하고 관대한, 활기찬 행동에 의해서는 얻을 수 없었습니다. 
결의론과 금욕주의적 도덕성은 대부분의 경우 학교의 도덕 철학의 대부분을 구성했습니다. 
모든 철학의 다른 분야 중에서 가장 중요한 것이 이런 방식으로 훨씬 가장 타락했습니다. 
따라서 이것이 유럽의 대부분 대학에서 철학 교육의 일반적인 과정이었습니다.
논리학이 먼저 가르쳐졌고, 존재론이 두 번째였고, 인간 영혼과 신의 본성에 관한 교리를 포괄하는 성령론이 세 번째였고, 네 번째에는 타락한 도덕 철학 체계가 뒤따랐는데, 성령론의 교리, 인간 영혼의 불멸, 신의 정의에 따라 내세에서 기대되는 보상과 처벌과 직접 연결되어 있다고 여겨졌습니다. 짧고 피상적인 물리학 체계가 보통 과정을 마무리했습니다. 
유럽의 대학들이 고대 철학 과정에 도입한 변화는 모두 성직자를 교육하고 신학 연구에 더 적합한 소개를 제공하기 위한 것이었습니다. 
그러나 그러한 변화가 도입한 미묘함과 변증법, 변론술과 금욕적 도덕성이 더해졌기 때문에 신사나 세상의 사람들을 교육하는 데 더 적합하지 않았고, 이해력을 향상시키거나 마음을 고치는 데 더 적합하지 않았습니다. 
이 철학 과정은 여전히 ​​유럽의 대부분 대학에서 계속 가르치고 있으며, 각 대학의 헌법이 교사들에게 근면함을 더 많이 또는 덜 필요로 하는지에 따라 다소 근면하게 가르치고 있습니다. 가장 
부유하고 가장 잘 기부된 대학 중 일부에서 교사들은 이 타락한 과정의 몇 가지 관련 없는 조각과 소포를 가르치는 것으로 만족합니다. 그리고 이것들조차도 그들은 일반적으로 매우 태만하고 피상적으로 가르칩니다. 
현대에 여러 다른 철학 분야에서 이루어진 개선은 대부분의 대학에서 이루어지지 않았지만, 일부는 의심할 여지 없이 이루어졌습니다. 
대부분의 대학은 그러한 개선이 이루어진 후에도 채택하는 데 그다지 적극적이지 않았습니다. 그리고 그러한 학술 단체 중 일부는 오랫동안 폭발한 체계와 쓸모없는 편견이 전 세계의 모든 구석에서 사냥당한 후 피난처와 보호를 찾은 성소로 남아 있기로 선택했습니다. 
일반적으로 가장 부유하고 기부금이 많은 대학은 이러한 개선 사항을 도입하는 데 가장 느렸고, 확립된 교육 계획에 상당한 변화를 주는 것을 가장 싫어했습니다. 
이러한 개선 사항은 교사들이 생계의 대부분을 명성에 의존하여 세상의 현재 의견에 더 많은 주의를 기울일 의무가 있었던 일부 가난한 대학에 더 쉽게 도입되었습니다.
그러나 유럽의 공립학교와 대학은 원래 특정 직업인 성직자의 교육을 위해서만 의도되었고, 그 직업에 필요하다고 생각되는 과학에 대해서도 항상 학생들을 부지런히 가르치지는 않았지만, 점차 거의 모든 다른 사람들, 특히 거의 모든 신사와 재산가들의 교육을 끌어들였습니다. 유아기와 사람들 
이 세상의 실제 사업, 즉 그들의 나머지 일생 동안 그들을 고용할 사업에 진지하게 적용하기 시작하는 삶의 기간 사이의 긴 간격을 어떤 이점도 없이 보내는 더 나은 방법은 없는 듯합니다. 
그러나 학교와 대학에서 가르치는 대부분의 내용은 그 사업을 위한 가장 적절한 준비로 보이지 않습니다. 
영국에서는 젊은이들을 학교를 떠나자마자 외국으로 여행을 보내는 것이 점점 더 관례가 되고 있으며, 그들을 어떤 대학에도 보내지 않습니다. 
우리의 젊은이들은 일반적으로 여행을 통해 훨씬 더 나아져서 집으로 돌아온다고 합니다. 
17세나 18세에 해외로 나가서 21세에 귀국하는 청년은 해외로 나갔을 때보다 3~4년 더 나이를 먹고 돌아온다. 그 나이에 3~4년 만에 크게 향상되지 않는 것은 매우 어렵다. 
그는 여행하는 동안 일반적으로 1~2개 외국어에 대한 지식을 습득한다. 그러나 그 지식은 그가 적절하게 말하거나 쓸 수 있을 만큼 충분하지 않다. 
다른 면에서 그는 보통 더 자만하고, 더 원칙 없고, 더 방탕하며, 공부든 사업이든 내가 진지하게 노력하는 것을 더 못 견뎌서 귀국하는데, 그가 집에 살았더라면 그렇게 짧은 시간 안에 그렇게 될 수 있었을 것이다. 
매우 어린 나이에 여행을 하고, 부모와 친척의 감독과 통제에서 멀리 떨어진 곳에서 가장 소중한 세월을 가장 경솔하게 낭비함으로써, 그의 교육 초기에 형성되었을지도 모르는 모든 유용한 습관이 고정되고 확고해지는 대신 거의 필연적으로 약화되거나 지워진다. 대학 
들이 스스로를 떨어뜨리는 불신을 제외하고는, 이 어린 시절에 여행을 하는 것만큼 매우 어리석은 관행을 명성을 얻게 할 수 있는 것은 없다. 
아들을 해외로 보냄으로써 아버지는 적어도 얼마 동안은 실업하고, 방치당하고, 눈앞에서 망가져 가는 아들이라는 불쾌한 대상에서 벗어날 수 있다. 
현대 교육 기관의 영향이 바로 이것이었다. 
다른 시대와 국가에서는 다른 계획과 다른 교육 기관이 생겨난 듯하다.
고대 그리스 공화국에서 모든 자유 시민은 행정관의 지시에 따라 체조 운동과 음악을 배웠습니다. 
체조 운동은 신체를 단련하고 용기를 북돋우며 전쟁의 피로와 위험에 대비하도록 의도되었습니다. 그리고 그리스 민병대는 모든 면에서 세계 최고의 군대 중 하나였으므로, 그들의 공교육의 이 부분은 의도된 목적을 완벽하게 충족했을 것입니다. 
다른 부분인 음악은 적어도 우리에게 그러한 제도에 대한 설명을 제공한 철학자와 역사가에 의해 정신을 인간화하고, 기질을 부드럽게 하고, 공적 및 사적 삶의 모든 사회적 및 도덕적 의무를 수행할 수 있도록 준비시키는 것으로 제안되었습니다. 
고대 로마에서 Campus Martius의 운동은 고대 그리스의 Gymnasium과 같은 목적에 부합했으며, 똑같이 잘 충족한 것으로 보입니다. 
그러나 로마인들 사이에서는 그리스인의 음악 교육에 상응하는 것이 없었습니다. 
그러나 로마인의 도덕성은 사생활과 공생활 모두에서 그리스인과 동등했을 뿐만 아니라 전반적으로 훨씬 더 우월했던 것으로 보인다. 
그들이 사생활에서 우월했다는 것은 폴리비우스와 할리카르나소스의 디오니시우스라는 두 저자가 명확히 증언한 바 있는데, 이 두 저자는 두 나라를 잘 알고 있었다. 그리고 그리스와 로마 역사의 전체적인 흐름은 로마인의 공적 도덕성이 우월하다는 것을 증명한다. 
다투는 파벌의 좋은 기질과 온건함은 자유로운 사람들의 공적 도덕성에서 가장 필수적인 상황인 듯하다. 
그러나 그리스인의 파벌은 거의 항상 폭력적이고 피비린내 나는 편이었다. 반면에 그라쿠스 시대까지는 어떤 로마 파벌에서도 피가 흘린 적이 없었다. 그리고 그라쿠스 시대 이후로 로마 공화국은 사실상 해체되었다고 볼 수 있다. 
따라서 플라톤, 아리스토텔레스, 폴리비우스의 매우 존경받는 권위에도 불구하고, 그리고 몬테스키외가 그 권위를 뒷받침하려고 하는 매우 독창적인 이유에도 불구하고, 그리스인의 음악 교육은 그들의 도덕성을 고치는 데 큰 효과가 없었던 것 같다. 왜냐하면 그러한 교육이 없었다면 로마인의 교육이 전반적으로 더 우수했기 때문이다. 
그 고대 현자들은 조상의 제도에 대한 존경심이 아마도 고대 관습에 불과했을 것에서 많은 정치적 지혜를 발견하도록 만들었을 것이다. 그 관습은 그 사회의 가장 초기부터 상당한 수준의 세련미에 도달한 시대까지 중단 없이 지속되었다. 
음악과 춤은 거의 모든 야만 국가의 큰 오락거리이며, 모든 사람이 자신의 사회를 즐겁게 하는 데 적합하다고 생각되는 위대한 업적이다.
오늘날 아프리카 해안의 흑인들 사이에서도 그렇습니다. 
고대 켈트족, 고대 스칸디나비아인들 사이에서도 그랬고, 호머에게서 배울 수 있듯이 트로이 전쟁 이전 시대의 고대 그리스인들 사이에서도 그렇습니다. 
그리스 부족들이 작은 공화국을 형성했을 때, 그러한 업적에 대한 연구가 오랫동안 국민의 공적, 공통적 교육의 일부가 된 것은 당연한 일이었습니다. 
음악이나 군사 훈련을 젊은이들에게 가르친 스승들은 로마나 아테네에서 국가에 의해 급여를 받거나 임명되지 않은 듯합니다. 그리스 공화국의 법률과 관습에 대해 우리가 가장 잘 알고 있는 곳입니다. 
국가는 모든 자유 시민이 전쟁에서 국가를 방어할 수 있도록 스스로를 준비시키고, 그 때문에 군사 훈련을 배워야 한다고 요구했습니다. 
그러나 국가는 그가 찾을 수 있는 스승들로부터 군사 훈련을 배우도록 내버려 두었습니다. 그리고 국가는 이 목적을 위해 아무것도 발전시키지 않았지만, 그가 군사 훈련을 연습하고 수행할 수 있는 공공의 운동장이나 연습장을 제공했습니다. 
초기 그리스와 로마 공화국 모두에서 교육의 다른 부분은 당시의 산수에 따라 읽고, 쓰고, 계산하는 법을 배우는 것으로 구성되었던 것 같습니다. 
부유한 시민들은 일반적으로 노예나 해방노예였던 가정 교사의 도움을 받아 집에서 이러한 업적을 쌓았고, 가난한 시민들은 고용을 위해 가르치는 직업을 가진 주인의 학교에서 이러한 업적을 쌓았습니다. 
그러나 이러한 교육의 부분은 각 개인의 부모나 보호자의 보살핌에 전적으로 맡겨졌습니다. 
국가가 이를 검사하거나 지시한 적은 없는 것 같습니다. 
실제로 솔론의 법에 따라 아이들은 수익성 있는 무역이나 사업을 가르치지 않은 부모를 부양할 의무가 면제되었습니다. 
철학과 수사학이 유행하게 되면서, 더 나은 계층의 사람들은 이러한 유행하는 과학을 배우기 위해 자녀를 철학자와 수사학자의 학교에 보냈습니다. 
그러나 이러한 학교는 대중의 지원을 받지 못했습니다. 
그들은 오랫동안 그것에 의해 간신히 용납되었습니다. 
철학과 수사학에 대한 수요는 오랫동안 너무 적어서 두 가지의 첫 번째 공언된 교사는 어느 한 도시에서도 계속 일자리를 찾을 수 없었고, 곳곳을 여행해야 했습니다. 
이런 방식으로 엘레아의 제논, 프로타고라스, 고르기아스, 히피아스, 그리고 많은 다른 사람들이 살았습니다. 
수요가 증가함에 따라 철학과 수사학의 학교는 처음에는 아테네에서, 그 후에는 다른 여러 도시에서 정체되었습니다.
그러나 국가는 일부에게 가르칠 특정 장소를 할당하는 것 외에는 그들을 더 격려한 적이 없는 듯하며, 이는 때때로 개인 기부자들에 의해 이루어지기도 했습니다. 국가 
는 아카데미를 플라톤에게, 리케이온을 아리스토텔레스에게, 포티코를 스토아 학파의 창시자인 치타의 제노에게 할당한 듯합니다. 
그러나 에피쿠로스는 자신의 정원을 자신의 학교에 물려주었습니다. 
그러나 마르쿠스 안토니누스 시대까지는 어떤 교사도 대중으로부터 급여를 받지 못했고, 학자들의 명예금이나 수수료에서 발생하는 것 외에 다른 수당을 받지 못한 듯합니다. 
루키아노스가 알다시피, 그 철학 황제가 철학 교사 중 한 명에게 준 상금은 아마도 그의 생애보다 오래 지속되지 않았을 것입니다. 
졸업의 특권에 상응하는 것은 없었고, 어떤 특정한 무역이나 직업을 행할 수 있도록 허가받기 위해 그 학교 중 하나에 다닐 필요는 없었습니다. 
학자들을 끌어들이지 못했다면, 법은 누구에게도 그들에게 가라고 강요하지 않았고, 그들에게 간 사람에게 보상을 주지도 않았습니다. 
교사는 학생에 대한 관할권도 없었고, 뛰어난 미덕과 능력이 젊은이들에게서 교육의 일부를 맡긴 사람들에게 결코 실패하지 않는 자연적 권위 외에 다른 권한도 없었습니다. 
로마에서 시민법에 대한 연구는 대부분의 시민들이 아니라 일부 특정 가족의 교육의 일부가 되었습니다. 
그러나 법에 대한 지식을 얻고자 하는 젊은이들은 갈 공립학교가 없었고, 그것을 이해할 것으로 생각되는 친척과 친구들과 자주 어울리는 것 외에는 그것을 공부할 다른 방법도 없었습니다. 
아마도 주목할 만한 점은 12표법의 많은 부분이 일부 고대 그리스 공화국의 법률에서 모방되었지만, 고대 그리스 공화국에서는 법이 결코 과학으로 성장하지 않은 것 같다는 것입니다. 
로마에서는 매우 일찍 과학이 되었고, 그것을 이해한다는 평판을 얻은 시민들에게 상당한 수준의 실례를 제공했습니다. 
고대 그리스 공화국, 특히 아테네에서는 일반적인 사법 재판소가 수많은, 따라서 무질서한 사람들로 구성되어 있었고, 그들은 종종 거의 무작위로, 또는 소란, 파벌, 당파심에 따라 결정되었습니다. 
불의한 결정이 500명, 1,000명, 1,500명(어떤 법원은 매우 많았습니다)에게 분배되어야 했을 때 그 불명예는 어느 개인에게도 크게 무겁게 내려질 수 없었습니다.
반면 로마에서는 주요 재판소가 한 명의 판사 또는 소수의 판사로 구성되었으며, 특히 항상 공개적으로 심의했기 때문에 그들의 성격은 성급하거나 부당한 결정에 크게 영향을 받지 않을 수 없었습니다. 
의심스러운 경우 그러한 법원은 비난을 피하려는 불안 때문에 자연스럽게 같은 법원이나 다른 법원에서 그들 앞에 앉았던 판사의 모범이나 선례 아래 자신을 보호하려고 노력할 것입니다. 
이러한 관행과 선례에 대한 관심은 필연적으로 로마법을 우리에게 전달된 규칙적이고 질서 있는 체계로 형성했으며, 이와 같은 관심은 그러한 관심이 발생한 다른 모든 국가의 법률에 동일한 효과를 미쳤습니다. 
폴리비우스와 할리카르나수스의 디오니시우스가 많이 언급한 것처럼 로마인의 성격이 그리스인의 성격보다 우수한 것은 아마도 그 저자들이 그것을 돌리는 상황보다 법원의 더 나은 구성 때문일 것입니다. 
로마인들은 맹세에 대한 탁월한 존중심으로 특히 유명했다고 합니다. 그러나 근면하고 잘 알고 있는 법정 
에서만 맹세하는 데 익숙한 사람들은 폭도와 무질서한 집회에서 같은 일을 하는 데 익숙한 사람들보다 자연스럽게 맹세한 내용에 훨씬 더 주의를 기울였을 것입니다. 
그리스인과 로마인의 시민적, 군사적 능력은 적어도 현대 국가의 능력과 동등했을 것이라고 쉽게 말할 수 있습니다. 
우리의 편견은 아마도 그들을 과대평가하는 것입니다. 
그러나 군사 훈련과 관련된 것을 제외하고는 국가가 그러한 위대한 능력을 형성하는 데 아무런 노력을 기울이지 않은 것 같습니다. 왜냐하면 그리스인의 음악 교육이 그러한 능력을 형성하는 데 큰 영향을 미쳤다고 믿을 수 없기 때문입니다. 
그러나 그 나라들 중에서 더 나은 사람들을 교육하는 대가들이 발견되었는데, 그들의 사회 상황이 그들에게 교육이 필요하거나 편리하도록 만든 모든 예술과 과학에서였습니다. 
그러한 교육에 대한 수요는 항상 그것을 제공하는 재능을 만들어냈습니다. 그리고 제한 없는 경쟁이 결코 일으키지 못하는 경쟁심은 그 재능을 매우 높은 수준의 완벽함으로 이끈 듯합니다. 
고대 철학자들이 일으킨 주의, 청중의 의견과 원칙에 대한 지배력, 청중의 행동과 대화에 특정한 톤과 특성을 부여하는 능력에서 그들은 현대의 어떤 교사보다 훨씬 뛰어났던 듯합니다.
현대에 이르러, 공공 교사들의 근면함은 그들의 성공과 특정 직업에서의 명성에 다소 의존하게 만드는 상황 때문에 다소 타락했습니다. 
그들의 급여도 그들과 경쟁하는 척하는 사립 교사를 현상금 없이 거래하려는 상인과 상당한 현상금으로 거래하는 상인과 같은 상태로 만듭니다. 
그가 거의 같은 가격에 상품을 판매한다면, 그는 같은 이익을 얻을 수 없습니다. 그리고 파산과 파산이 아니라면 적어도 빈곤과 거지 생활이 틀림없이 그의 운명이 될 것입니다. 
그가 상품을 훨씬 더 비싸게 판매하려고 한다면, 그는 손님이 너무 적어서 그의 상황은 크게 개선되지 않을 것입니다. 
게다가 졸업의 특권은 많은 나라에서 대부분의 학식 있는 직업인, 즉 학식 있는 교육을 받을 필요가 있는 훨씬 더 많은 사람들에게 필요하거나 적어도 극도로 편리합니다. 
그러나 그러한 특권은 공공 교사의 강의에 참석함으로써만 얻을 수 있습니다. 
가장 유능한 사립 교사의 지도에 가장 주의 깊게 귀를 기울인다고 해서 항상 그것을 요구할 자격이 생기는 것은 아니다. 
대학에서 일반적으로 가르치는 모든 과학의 사립 교사가 현대에 문필가 중에서도 가장 낮은 계급으로 여겨지는 것은 바로 이러한 여러 가지 이유 때문이다. 
진정한 능력을 가진 사람이라면 이보다 더 굴욕적이거나 수익성이 없는 직업을 찾기가 어렵다. 
학교와 단과대학의 기부금은 이런 방식으로 공립 교사의 근면을 타락시켰을 뿐만 아니라, 훌륭한 사립 교사를 두는 것도 거의 불가능하게 만들었다. 
교육을 위한 공립 기관이 없다면, 수요가 없거나 시대적 상황이 필요하거나 편리하지 않거나 적어도 배우는 것이 유행하지 않는 체계나 과학을 가르치지 않을 것이다. 
사립 교사는 유용하다고 인정되는 폭발적이고 시대에 뒤떨어진 과학 체계를 가르치거나, 보편적으로 쓸모없고 교조적인 궤변과 넌센스의 더미로 여겨지는 과학을 가르치는 데 자신의 역할을 찾을 수 없을 것이다. 
그러한 체계, 그러한 과학은 교육을 위한 통합 사회에서만 존속할 수 있으며, 그 번영과 수입은 대부분 산업과 무관합니다. 
교육을 위한 공공 기관이 없다면, 당시의 상황이 제공할 수 있다고 생각되는 가장 완전한 교육 과정을 적용과 능력으로 거친 신사는 세상의 신사와 남성들 사이에서 흔히 이야기되는 모든 것을 완전히 모른 채 세상에 나올 수 없습니다.
여성을 교육하는 공공 기관은 없으며, 따라서 여성들의 일반적인 교육 과정에는 쓸모없거나 터무니없거나 환상적인 것이 없습니다. 
그들은 부모나 보호자가 배우기에 필요하거나 유용하다고 판단하는 것을 배우고, 그 외의 것은 아무것도 배우지 않습니다. 
여성들의 교육의 모든 부분은 분명히 어떤 유용한 목적을 지향합니다. 즉, 그들의 인격의 자연스러운 매력을 향상시키거나, 그들의 마음을 절제, 겸손, 순결, 검소함으로 형성하거나, 그들이 가족의 여주인이 될 가능성이 높아지고, 그렇게 되었을 때 적절하게 행동하도록 하는 것입니다. 
여성은 삶의 모든 부분에서 교육의 모든 부분에서 어떤 편리함이나 이점을 느낍니다. 
남자가 자신의 삶의 어떤 부분에서든 교육의 가장 힘들고 번거로운 부분에서 어떤 편리함이나 이점을 얻는 일은 거의 없습니다. 그러므로 
대중은 국민의 교육에 주의를 기울이지 않아야 할까요? 
또는, 만약 어떤 것을 제공해야 한다면, 그것이 사람들의 다른 계층에서 주의를 기울여야 할 교육의 다른 부분은 무엇인가? 
그리고 그것은 어떤 방식으로 그들에게 주의를 기울여야 하는가? 
어떤 경우에, 사회의 상태는 필연적으로 대부분의 개인을 정부가 전혀 신경 쓰지 않고도 자연스럽게 그들에게 형성되는 그런 상황에 놓이게 한다. 그 국가가 요구하거나 아마도 허용할 수 있는 거의 모든 능력과 미덕을 말이다. 
다른 경우에, 사회의 상태는 대부분의 개인을 그런 상황에 놓지 않는다. 그리고 정부의 어느 정도의 관심은 대중의 거의 완전한 부패와 타락을 막기 위해 필요하다. 
노동 분업의 진행에서 노동으로 생계를 유지하는 훨씬 더 많은 사람들, 즉 대중의 고용은 몇 가지 매우 단순한 작업에 국한되게 된다. 종종 한두 가지 작업에 국한된다. 
그러나 대부분의 사람들의 이해는 필연적으로 그들의 일상적인 직업에 의해 형성된다. 
평생을 몇 가지 간단한 작업을 수행하는 데 바치고, 그 작업의 효과도 아마도 항상 같거나 거의 같을 사람은 결코 발생하지 않는 어려움을 제거하기 위한 방편을 찾아내는 데 자신의 이해력을 발휘하거나 자신의 창의력을 발휘할 필요가 없습니다. 
따라서 그는 자연스럽게 그러한 노력의 습관을 잃고 일반적으로 인간이 될 수 있는 한 어리석고 무지해집니다. 
그의 정신의 무기력함은 그를 합리적인 대화의 맛을 보거나 참여할 수 없게 만들 뿐만 아니라 관대한, 고상한, 부드러운 감정을 생각해 낼 수 없게 만들고, 결과적으로 사생활의 일상적인 의무에 대해서도 공정한 판단을 내릴 수 없게 만듭니다.
그는 자신의 나라의 크고 광범위한 이익에 대해 전혀 판단할 수 없으며, 그를 달리 만들기 위해 매우 특별한 노력을 기울이지 않는 한, 그는 전쟁에서 자신의 나라를 방어할 수 없습니다. 
그의 고정된 삶의 획일성은 자연스럽게 그의 마음의 용기를 타락시키고, 군인의 불규칙하고 불확실하며 모험적인 삶을 혐오스럽게 여기게 합니다. 
그것은 심지어 그의 신체 활동도 타락시키고, 그가 자란 직업 외의 다른 직업에서 활력과 인내심을 가지고 힘을 발휘할 수 없게 만듭니다. 
이런 식으로 자신의 특정 직업에 대한 그의 손재주는 그의 지적, 사회적, 군사적 미덕을 희생하여 획득되는 것처럼 보입니다. 
그러나 모든 개량되고 문명화된 사회에서 이것은 노동하는 가난한 사람들, 즉 대다수의 사람들이 필연적으로 빠지게 되는 상태이며, 정부가 그것을 막기 위해 약간의 노력을 기울이지 않는 한 그렇습니다. 
사냥꾼, 양치기, 심지어 농부라고 흔히 불리는 야만 사회에서는 제조업의 개선과 외국 무역의 확장에 선행하는 그런 원시적인 농사 상태에서는 사정이 다릅니다. 
그런 사회에서는 모든 사람의 다양한 직업 때문에 모든 사람이 자신의 능력을 발휘하고 끊임없이 발생하는 어려움을 제거하기 위한 방편을 발명해야 합니다. 
발명은 살아 있고, 정신은 문명 사회에서 거의 모든 하위 계층의 이해력을 마비시키는 졸린 어리석음에 빠지지 않습니다. 
야만 사회라고 불리는 사회에서는 모든 사람이 전사라는 것을 이미 관찰했습니다. 
모든 사람도 어느 정도 정치가이며 사회의 이익과 그것을 통치하는 사람들의 행동에 대해 견딜 만한 판단을 내릴 수 있습니다. 
그들의 수장이 평화에서 얼마나 좋은 판사인지, 전쟁에서 얼마나 좋은 지도자인지는 그들 중 거의 모든 사람이 관찰하면 알 수 있습니다. 
실제로 그러한 사회에서는 어떤 사람도 더 문명화된 국가에서 몇몇 사람들이 가끔 소유하는 그런 개량되고 세련된 이해력을 잘 얻을 수 없습니다. 
거친 사회에서는 모든 개인의 직업에 상당한 다양성이 있지만, 사회 전체의 직업에는 그다지 많은 다양성이 없습니다. 
모든 사람은 다른 사람이 하는 일이나 될 수 있는 거의 모든 일을 하거나 할 수 있습니다. 
모든 사람은 상당한 수준의 지식, 독창성, 발명품을 가지고 있지만, 대단한 수준을 가진 사람은 거의 없습니다. 
그러나 일반적으로 소유한 수준은 일반적으로 사회의 모든 단순한 업무를 수행하기에 충분합니다.
문명 국가에서는 반대로 대부분 개인의 직업에 다양성이 거의 없지만, 사회 전체의 직업에는 거의 무한한 다양성이 있습니다. 
이러한 다양한 직업은 어떤 특별한 직업에도 얽매이지 않은 소수의 사람들에게 거의 무한한 다양한 대상을 제공합니다. 그들은 다른 사람들의 직업을 살펴볼 여유와 성향이 있습니다. 매우 다양한 대상을 
숙고하는 것은 필연적으로 그들의 마음을 끝없는 비교와 조합으로 훈련시키고, 그들의 이해력을 놀라울 정도로 예리하고 포괄적으로 만듭니다. 
그러나 그 소수가 매우 특별한 상황에 처하지 않는 한, 그들의 위대한 능력은 그들 자신에게는 명예로운 것이지만, 사회의 선한 통치나 행복에는 거의 기여하지 못할 것입니다. 
그 소수의 사람들의 위대한 능력에도 불구하고, 인간적 성격의 모든 고귀한 부분은 대부분 대중 속에서 지워지고 소멸될 수 있습니다. 
일반 대중의 교육은 아마도 문명화되고 상업적인 사회에서 어떤 계급과 재산을 가진 사람들보다 대중의 관심이 더 필요할 것입니다. 
어느 정도 지위와 재산이 있는 사람들은 일반적으로 세상에서 두각을 나타내고자 하는 특정한 사업, 직업 또는 무역에 들어가기 전에 18세나 19세가 됩니다. 
그들은 그 전에 대중의 존경을 받거나 그럴 만한 가치가 있는 모든 업적을 획득하거나 적어도 나중에 획득할 수 있도록 자신을 준비시킬 충분한 시간을 가지고 있습니다. 
그들의 부모나 보호자는 일반적으로 그들이 그렇게 되기를 충분히 간절히 바라며, 대부분의 경우 그 목적에 필요한 비용을 기꺼이 지출합니다. 
그들이 항상 적절한 교육을 받지 못한다면, 그것은 교육에 지출된 비용이 부족해서가 아니라 그 비용을 부적절하게 사용하기 때문입니다. 
그것은 스승이 없어서가 아니라, 가질 수 있는 스승의 태만과 무능함, 그리고 현재의 상황에서 더 나은 것을 찾는 것이 어렵거나 오히려 불가능하기 때문입니다. 
또한 어떤 계급이나 재산을 가진 사람들이 대부분의 시간을 보내는 직업은 일반 사람들의 직업처럼 단순하고 획일적이지 않습니다. 
거의 대부분이 극도로 복잡하고 손보다 머리를 더 많이 사용하는 직업입니다. 
그런 직업에 종사하는 사람들의 이해력은 운동 부족으로 인해 거의 무기력해질 수 없습니다. 
게다가 어떤 계급과 재산을 가진 사람들의 직업은 아침부터 밤까지 그들을 괴롭히는 직업이 거의 없습니다.
그들은 일반적으로 상당한 여가 시간을 가지며, 그 동안 그들은 유용하거나 장식적인 지식의 모든 분야에서 자신을 완벽하게 만들 수 있습니다. 그들은 그 지식의 기초를 마련했거나 삶의 초기 단계에서 약간의 취향을 습득했을 수 있습니다. 
일반 대중은 다릅니다. 
그들은 교육을 위해 여유 시간이 거의 없습니다. 
그들의 부모는 유아기에도 그들을 부양할 여유가 거의 없습니다. 
그들이 일할 수 있게 되자마자 그들은 생계를 유지할 수 있는 어떤 무역에 지원해야 합니다. 
그 무역도 일반적으로 너무 단순하고 획일적이어서 이해력을 거의 발휘하지 못합니다. 동시에 그들의 노동은 너무 끊임없고 너무 심해서 그들에게 여가 시간이 거의 없고 다른 것에 지원하거나 생각하려는 의욕도 거의 없습니다. 
그러나 일반 대중은 어떤 문명 사회에서도 어떤 지위와 재산을 가진 사람들만큼 잘 교육받을 수 없지만, 그러나 교육의 가장 필수적인 부분인 읽기, 쓰기, 계산은 인생의 아주 이른 시기에 습득할 수 있어서, 가장 낮은 직업을 위해 양육될 사람들조차도 그 직업에 취직하기 전에 습득할 시간이 있습니다. 
매우 적은 비용으로 대중은 교육의 가장 필수적인 부분을 습득할 필요성을 거의 모든 사람들에게 용이하게 하고, 격려하고, 심지어 강요할 수도 있습니다. 
대중은 모든 교구나 지구에 작은 학교를 설립하여 아이들이 교육을 받을 수 있도록 하여 이러한 습득을 용이하게 할 수 있습니다. 보상이 너무 적어서 평범한 노동자조차도 감당할 수 있습니다. 주인은 대중으로부터 부분적으로, 그러나 전적으로는 아니지만 급여를 받습니다. 왜냐하면 그가 대중으로부터 전적으로, 또는 주로 급여를 받는다면, 그는 곧 자신의 일을 소홀히 하는 법을 배우게 될 것이기 때문입니다. 
스코틀랜드에서는 이러한 교구 학교를 설립함으로써 거의 모든 일반 대중에게 읽기를 가르쳤고, 그들 중 매우 많은 사람들에게 쓰기와 계산을 가르쳤습니다. 
영국에서 자선 학교의 설립은 보편적이지는 않지만, 같은 종류의 효과를 가져왔습니다. 설립이 보편적이지 않기 때문입니다. 
만약 그 작은 학교에서 아이들이 읽는 법을 배우는 책이 평소보다 조금 더 유익했다면; 그리고 만약 그곳에서 때때로 일반 서민의 아이들이 배우지만 그들에게 거의 쓸모가 없는 라틴어를 약간 배우는 대신, 기하학과 역학의 기초적인 부분을 가르쳤다면, 아마도 이 계층의 사람들의 문학 교육은 가능한 한 완벽했을 것입니다.
기하학과 역학의 원리를 적용할 기회를 제공하지 않는 일반적인 무역은 거의 없으며, 따라서 가장 숭고한 과학과 가장 유용한 과학에 대한 필요한 소개를 통해 일반인에게 점진적으로 이러한 원리를 훈련하고 개선하지 않는 무역은 거의 없습니다. 대중 
은 이러한 분야에서 뛰어난 일반인의 자녀에게 소액의 보상과 작은 명예 훈장을 제공하여 교육의 가장 필수적인 부분을 습득하도록 장려할 수 있습니다. 
대중은 모든 사람이 어떤 법인에서 자유를 얻거나 마을이나 도시 법인에서 어떤 무역을 설립하도록 허용되기 전에 모든 사람이 이러한 교육에 대한 시험이나 시범을 받도록 의무화하여 거의 모든 국민에게 교육의 가장 필수적인 부분을 습득할 필요성을 강요할 수 있습니다. 
이러한 방식으로 군사 및 체조 운동의 습득을 용이하게 하고, 장려하고, 심지어 모든 국민에게 이러한 운동을 배울 필요성을 강요함으로써 그리스와 로마 공화국은 각 시민의 무술 정신을 유지했습니다. 
그들은 특정 장소를 정해 학습하고 연습하게 하고, 특정 스승에게 그 장소에서 가르칠 수 있는 특권을 부여함으로써 그러한 운동의 습득을 용이하게 했습니다. 
그러한 스승들은 급여나 어떤 종류의 독점적 특권도 가지고 있지 않은 듯합니다. 
그들의 보상은 전적으로 그들이 학자들로부터 얻은 것으로 구성되었습니다. 그리고 공공 체육관에서 운동을 배운 시민은 사적으로 운동을 배운 사람보다 어떤 종류의 법적 이점도 없었습니다. 후자가 운동을 똑같이 잘 배웠다면 말입니다. 
그 공화국들은 그러한 운동의 습득을 장려하여 운동에서 뛰어난 사람에게 작은 상금과 명예의 휘장을 수여했습니다. 
올림픽, 이스미아, 네마이아 경기에서 상을 받았다는 것은 그것을 얻은 사람뿐만 아니라 그의 가족과 친척 전체에게 예시가 되었습니다. 
모든 시민이 공화국 군대에서 소집될 경우 일정 기간 복무해야 하는 의무는 그러한 운동을 배우는 필요성을 충분히 부과했으며, 그것 없이는 그러한 복무에 적합하지 않을 것입니다. 
개선의 과정에서 군사 훈련의 실행은 정부가 그것을 지원하기 위해 적절한 노력을 기울이지 않는 한 점차 쇠퇴하고, 그와 함께 대중의 군사 정신도 쇠퇴한다는 것을 현대 유럽의 사례가 충분히 보여줍니다. 
그러나 모든 사회의 안보는 항상 대중의 군사 정신에 다소간 달려 있어야 합니다.
실제로 오늘날 그 군사 정신만으로는, 잘 규율 있는 상비군의 지원 없이는, 어떤 사회의 방어와 안보에 충분하지 않을 것입니다. 
그러나 모든 시민이 군인의 정신을 가지고 있는 곳에서는, 더 작은 상비군이 확실히 필요할 것입니다. 
게다가 그 정신은 상비군에서 흔히 우려되는, 실제적이든 상상적이든 자유에 대한 위험을 필연적으로 크게 줄일 것입니다. 
그것은 외국의 침략에 대항하는 그 군대의 작전을 매우 용이하게 할 것입니다. 마찬가지로, 불행히도 그들이 국가 헌법에 반대하는 방향으로 향하게 된다면, 그것은 그들을 그만큼 방해할 것입니다. 
그리스와 로마의 고대 제도는 현대의 민병대라고 불리는 것을 설립하는 것보다 대중의 군사 정신을 유지하는 데 훨씬 더 효과적이었던 것 같습니다. 
그들은 훨씬 더 단순했습니다. 
일단 설립되면, 그들은 스스로 처형되었고, 가장 완벽한 활력으로 그들을 유지하는 데 정부의 관심이 거의 또는 전혀 필요하지 않았습니다. 
반면에 현대 민병대의 복잡한 규정을 참을 만한 수준으로라도 유지하려면 정부의 지속적이고 고통스러운 관심이 필요한데, 그렇지 않으면 정부는 끊임없이 완전히 방치되고 사용되지 않게 된다. 
게다가 고대 제도의 영향은 훨씬 더 보편적이었다. 
그 제도를 통해 국민 전체가 무기 사용에 대한 완전한 교육을 받았지만, 현대 민병대의 규정을 통해 그렇게 교육받을 수 있는 사람은 아주 소수에 불과하다. 아마도 스위스의 제도는 예외일 것이다. 
그러나 겁쟁이, 자신을 방어하거나 복수할 능력이 없는 사람은 분명히 인간의 성격에서 가장 필수적인 부분 중 하나를 원치 않는다. 
그는 다른 사람이 신체에서 가장 필수적인 부분을 잃거나 사용하지 못하게 된 것처럼 정신도 손상되고 변형되었다. 
그는 분명히 둘 중 더 비참하고 불행하다. 행복과 불행은 전적으로 정신에 존재하기 때문에 신체의 상태보다는 정신의 건강 여부, 즉 손상된 상태와 완전한 상태에 더 많이 좌우됩니다.
비록 국민의 호전적 정신이 사회를 방어하는 데는 아무런 도움이 되지 않지만, 비겁함이 필연적으로 수반하는 그런 종류의 정신적 손상, 기형, 비참함이 국민 전체에 퍼지는 것을 막는다면, 정부는 여전히 가장 심각한 주의를 기울여야 할 것이다. 이는 나병이나 다른 혐오스럽고 불쾌한 질병이 치명적이지도 위험하지도 않지만, 국민들 사이에 퍼지는 것을 막는 데 가장 심각한 주의를 기울여야 하는 것과 같은 방식이다. 하지만, 아마도 그런 주의를 기울인다고 해서 그렇게 큰 공공의 악을 막는 것 외에 다른 공공의 이익이 생길 수는 없을 것이다. 
문명 사회에서 모든 하위 계층의 이해력을 마비시키는 것처럼 보이는 엄청난 무지와 어리석음에 대해서도 같은 말을 할 수 있다. 인간의 
지적 능력을 제대로 사용하지 못하는 사람은 가능하다면 비겁한 사람보다 더 경멸받을 만하며, 인간 본성의 더욱 본질적인 부분이 훼손되고 변형된 것처럼 보인다. 
국가는 하위 계층의 사람들을 교육하는 데서 아무런 이점을 얻을 수 없지만, 그들이 전혀 교육을 받지 못한 것은 아니라는 점에도 주의를 기울일 만합니다. 
그러나 국가는 그들의 교육에서 적지 않은 이점을 얻습니다. 
그들이 교육을 많이 받을수록 열광과 미신의 망상에 덜 빠지게 되는데, 무지한 나라에서는 이런 망상이 종종 가장 무서운 무질서를 초래합니다. 
게다가 교육을 받고 지적인 사람들은 무지하고 어리석은 사람들보다 항상 더 예의 바르고 질서 있습니다. 
그들은 각자 개인적으로 더 존경받을 만하다고 느끼고 합법적인 상관의 존경을 받을 가능성이 더 높으며, 따라서 그 상관을 존경하는 경향이 더 큽니다. 
그들은 파벌과 선동에 대한 이해 관계 있는 불평을 조사하고 간파하는 경향이 더 강하며, 그로 인해 정부의 조치에 대한 방탕하거나 불필요한 반대에 빠질 가능성이 적습니다. 
자유 국가에서는 정부의 안전이 국민이 정부의 행동에 대해 내리는 호의적인 판단에 크게 달려 있으므로, 국민이 정부에 대해 성급하거나 변덕스럽게 판단하지 않는 것이 가장 중요합니다. 
제 
3조 모든 연령대의 사람들을 교육하는 기관의 비용. 
모든 연령대의 사람들을 교육하는 기관은 주로 종교 교육을 위한 기관입니다. 
이것은 교육의 한 종류이며, 그 목적은 이 세상에서 국민을 훌륭한 시민으로 만드는 것이라기보다는 다가올 세상에서 더 나은 세상을 준비시키는 것입니다.
이 지시를 담고 있는 교리를 가르치는 교사들은 다른 교사들과 마찬가지로 청중의 자발적인 기부에 전적으로 의존하여 생계를 유지할 수도 있고, 아니면 토지 재산, 십일조나 토지세, 정해진 봉급이나 수당과 같이 자국의 법이 그들에게 부여할 수 있는 다른 기금에서 생계를 얻을 수도 있습니다. 전자의 상황에서는 후자 
보다 그들의 노력, 열정, 근면함이 훨씬 더 클 가능성이 높습니다. 
이런 면에서 새로운 종교의 교사들은 성직자들이 자신의 수당에 의지하여 대중의 신앙과 헌신의 열정을 유지하는 것을 소홀히 한 오래되고 확립된 체계를 공격하는 데 항상 상당한 이점을 가지고 있었습니다. 그리고 게으름에 빠져서 자신의 설립을 방어하기 위해 어떤 힘찬 노력도 전혀 할 수 없게 되었습니다. 
확립되고 잘 갖춰진 종교의 성직자들은 종종 학식과 우아함을 갖춘 사람들이 되어 신사의 모든 미덕을 갖추거나 신사의 존경을 받을 만한 사람들이 됩니다. 하지만 그들은 점차 하위 계층의 사람들에게 권위와 영향력을 주었던 좋은 자질과 나쁜 자질을 잃어버리기 쉽습니다. 그리고 아마도 그들의 종교가 성공하고 확립되는 데 원래 원인이 되었을 것입니다. 
그런 성직자들은 대중적이고 대담하지만 어쩌면 어리석고 무지한 열광자들의 공격을 받을 때, 아시아 남부의 게으르고 여성적이며 배불리 먹은 나라들이 북쪽의 활동적이고 강인하며 배고픈 타타르족의 침략을 받았을 때와 마찬가지로 완벽하게 무방비 상태라고 느낍니다. 
그런 성직자들은 그러한 긴급 상황에서는 일반적으로 시민 행정관에게 공공의 평화를 방해하는 자들을 박해하고 파괴하거나 몰아내라고 요청하는 것 외에는 다른 방법이 없습니다. 
로마 가톨릭 성직자들은 시민 행정관에게 개신교도들을 박해하고 영국 국교회에 이단자들을 박해하라고 요구했고, 일반적으로 모든 종교 분파는 한때 1~2세기 동안 합법적인 기관의 안전을 누렸을 때, 교리나 규율을 공격하기로 선택한 새로운 분파에 대해 강력한 방어를 할 수 없게 되었습니다. 그러한 경우 
, 학문과 훌륭한 글쓰기의 측면에서 유리한 점은 때때로 기존 교회 편에 있을 수 있습니다. 
그러나 인기를 얻는 기술, 개종자를 얻는 모든 기술은 항상 적대자 편에 있습니다. 
영국에서 이러한 기술은 기존 교회의 잘 갖춰진 성직자들에 의해 오랫동안 무시되어 왔으며, 현재는 주로 이단자들과 감리교도들에 의해 경작되고 있습니다.
그러나 자발적인 기부, 신탁권, 그리고 다른 법의 회피를 통해 많은 곳에서 반대하는 교사들을 위해 만들어진 독립적인 규정은 그 교사들의 열정과 활동을 크게 약화시킨 듯합니다. 
그들 중 많은 사람이 매우 학식이 많고 독창적이며 존경받는 사람이 되었지만, 그들은 일반적으로 매우 인기 있는 설교자가 아니었습니다. 
반대자들의 절반의 학식도 없는 감리교도들이 훨씬 더 유행하고 있습니다. 
로마 교회에서 하급 성직자들의 근면과 열정은 아마도 어떤 기존 개신교 교회보다 자기 이익이라는 강력한 동기에 의해 더욱 살아있습니다. 
교구 성직자들은 많은 것을 얻고, 생계의 상당 부분을 사람들의 자발적인 헌금에서 얻습니다. 그것은 수입원이며, 고백은 그들에게 개선할 수 있는 많은 기회를 제공합니다. 
거지 수도회는 그들의 모든 생계를 그러한 헌금에서 얻습니다. 
그것은 그들에게도 일부 군대의 후사르와 경보병과 마찬가지로 약탈도 없고 급료도 없습니다. 
교구 성직자는 보상이 부분적으로는 봉급에, 부분적으로는 제자들에게서 받는 수수료나 명예에 달려 있는 교사들과 같습니다. 그리고 이것들은 항상 다소간 그들의 근면과 명성에 달려 있습니다. 
탁발 수도회는 생계가 전적으로 근면에 달려 있는 교사들과 같습니다. 
그러므로 그들은 일반 사람들의 헌신을 고취시킬 수 있는 모든 예술을 사용할 의무가 있습니다. 
마키아벨리는 성 도미니크와 성 프란치스코의 두 위대한 탁발 수도회가 설립되면서 13세기와 14세기에 가톨릭 교회의 쇠퇴한 신앙과 헌신이 되살아났다고 지적합니다. 
로마 가톨릭 국가에서 헌신의 정신은 전적으로 수도사들과 가난한 교구 성직자들에 의해 지지됩니다. 
교회의 위대한 고관들은 신사와 세상의 모든 사람들의 업적, 그리고 때로는 학식이 많은 사람들의 업적을 가지고, 하위 계층에 대한 필요한 규율을 유지하는 데 주의를 기울이지만, 국민의 교육에 대해서는 거의 신경을 쓰지 않습니다. 
현 시대의 가장 저명한 철학자이자 역사가는 "국가의 대부분의 예술과 직업은 사회의 이익을 증진시키는 동시에 어떤 개인에게는 유용하거나 기분 좋은 성격을 가지고 있습니다. 그런 경우, 아마도 예술을 처음 도입할 때를 제외하고는 행정관의 끊임없는 규칙은 직업을 그대로 두고, 그 직업의 혜택을 누리는 개인에게 격려를 맡기는 것입니다.
장인들은 고객의 호의로 인해 이익이 증가한다는 것을 알고 가능한 한 기술과 근면을 증가시킵니다. 그리고 문제가 분별 없는 조작으로 인해 방해받지 않기 때문에 상품은 항상 수요에 거의 비례합니다. 
"그러나 유용하고 국가에서 필요하기는 하지만 어떤 개인에게도 이점이나 즐거움을 주지 않는 직업도 있습니다. 그리고 최고 권력은 그러한 직업의 종업원에 대한 행동을 바꿀 의무가 있습니다. 
그것은 그들의 생계를 위해 대중적인 격려를 해야 합니다. 그리고 직업에 특별한 영예를 부여하거나, 계급의 장기간 종속과 엄격한 의존을 확립하거나, 다른 방편을 통해 그들이 자연스럽게 받게 될 태만에 대비해야 합니다. 
재정, 함대 및 행정관직에 종사하는 사람들은 이러한 계급의 사람들의 예입니다. 
"처음 보기에 성직자들이 첫 번째 계층에 속한다고 생각할 수 있고, 그들의 격려는 변호사와 의사의 격려와 마찬가지로 그들의 교리에 집착하고 그들의 영적 사역과 지원에서 이익이나 위안을 찾는 개인의 관대한 마음에 안전하게 맡겨질 수 있습니다. 
그들의 근면과 경계는 의심할 여지 없이 그러한 추가적인 동기에 의해 날카로워질 것입니다. 그리고 직업에서의 그들의 기술과 사람들의 마음을 다스리는 그들의 주소는 그들의 증가하는 연습, 연구 및 주의에서 매일 증가해야 합니다. 
"그러나 우리가 문제를 더 자세히 고려한다면, 우리는 성직자들의 이러한 관심 있는 근면함을 모든 현명한 입법자가 예방하기 위해 연구할 것이라는 것을 알게 될 것입니다. 왜냐하면 참된 종교를 제외한 모든 종교에서 그것은 매우 해롭고, 미신, 어리석음, 망상의 강한 혼합물을 주입함으로써 진실을 왜곡하는 자연스러운 경향이 있기 때문입니다. 
각 유령 수행자는 자신의 신하들의 눈에 자신을 더 소중하고 신성하게 보이기 위해 다른 모든 종파보다 가장 격렬한 혐오감을 불러일으키고, 어떤 참신함을 통해 청중의 나태한 헌신을 자극하려고 끊임없이 노력할 것입니다. 
주입된 교리에서 진실, 도덕 또는 예의는 고려되지 않을 것입니다. 
인간 몸의 무질서한 애정에 가장 잘 맞는 모든 교리가 채택될 것입니다. 
고객은 대중의 열정과 믿음에 따라 수행하면서 새로운 산업과 주소로 각 집회에 끌릴 것입니다.
그리고 결국 시민 행정관은 사제들을 위한 고정된 시설을 구함으로써 의도한 검소함에 대해 비싼 값을 치렀다는 것을 알게 될 것입니다. 그리고 실제로 그가 영적 지도자들과 할 수 있는 가장 적절하고 유리한 합의는 그들의 직업에 정해진 급여를 할당하여 그들의 게으름을 매수하고, 그들이 단순히 양떼가 새로운 목사를 찾아 방황하는 것을 막는 것보다 더 활동적인 것이 불필요하게 만드는 것입니다. 
그리고 이런 방식으로 교회 시설은 처음에는 종교적 견해에서 발생했지만 결국 사회의 정치적 이익에 유리하다는 것이 입증되었습니다.” 
그러나 성직자의 독립적인 제공의 좋은 영향이나 나쁜 영향이 무엇이든, 그러한 영향에 대한 어떤 관점에서든 그들에게 부여된 것은 아마도 매우 드물었을 것입니다. 
격렬한 종교적 논쟁의 시대는 일반적으로 똑같이 격렬한 정치적 파벌의 시대였습니다. 
그러한 경우에 각 정당은 자신의 이익을 위해 경쟁하는 종교 종파 중 하나 또는 다른 종파와 연합하는 것을 발견했거나 상상했습니다. 
그러나 이것은 그 특정 종파의 교리를 채택하거나 적어도 선호함으로써만 이루어질 수 있었습니다. 
정복당과 연합할 행운을 누린 종파는 필연적으로 동맹의 승리를 공유했으며, 동맹의 호의와 보호로 인해 곧 어느 정도 모든 적들을 침묵시키고 복종시킬 수 있었습니다. 
그 적들은 일반적으로 정복당의 적들과 연합했으며, 따라서 그 정당의 적이었습니다. 
이 특정 종파의 성직자들은 이렇게 해서 그 분야의 완전한 지배자가 되었고, 그들의 영향력과 권위는 대중의 가장 큰 활력에 있었기 때문에, 그들은 자신의 정당의 수장과 지도자들을 압도하고, 행정관이 그들의 의견과 성향을 존중하도록 강요할 만큼 강력했습니다. 
그들의 첫 번째 요구는 대체로 그가 모든 적들을 침묵시키고 복종시켜야 한다는 것이었고, 두 번째 요구는 그가 그들 자신에게 독립적인 식량을 제공해야 한다는 것이었습니다. 
그들은 대체로 승리에 많은 기여를 했기 때문에 전리품에서 어느 정도 몫을 차지하는 것이 무리한 일은 아닌 듯했습니다. 
게다가 그들은 사람들을 달래는 데 지쳤고, 그들의 변덕에 생계를 의존하는 데 지쳤습니다. 
그러므로 그들은 이 요구를 하면서 미래에 그들의 명령의 영향력과 권위에 미칠 영향에 대해 걱정하지 않고 자신의 편안함과 안락함을 고려했습니다. 
그들이 요구하는 것을 따르려면 자신이 훨씬 더 취하거나 자신에게 간직하고 싶은 것을 그들에게 주어야 했지만, 그것을 허락하는 데 매우 적극적이지는 않았습니다.
그러나 필요성은 항상 그를 마침내 복종하도록 강요했지만, 종종 많은 지연, 회피, 그리고 허위 변명 끝에야 그렇게 되었다. 
그러나 정치가 종교의 도움을 요청하지 않았다면, 정복당이 승리를 거두었을 때 한 종파의 교리를 다른 종파의 교리보다 더 많이 채택하지 않았다면, 아마도 모든 다른 종파를 공평하고 공평하게 대했을 것이고, 모든 사람이 적절하다고 생각하는 대로 자신의 사제와 종교를 선택하도록 허용했을 것이다. 
종교적 종파가 매우 많았을 것이고, 이 경우에는 의심할 여지 없이 있었을 것이다. 
거의 모든 다른 회중은 아마도 자체적으로 작은 종파를 가졌거나, 그들만의 독특한 교리를 품었을 것이다. 
각 교사는 의심할 여지 없이 제자의 수를 보존하고 늘리기 위해 최대한의 노력을 기울이고 모든 기술을 사용해야 할 필요성을 느꼈을 것이다. 
그러나 다른 모든 교사가 같은 필요성을 느꼈을 텐데, 어떤 교사나 교사 종파의 성공도 그렇게 크지 않았을 것입니다. 
종교 교사의 흥미진진하고 적극적인 열의는 사회에서 단 하나의 종파만 용인되거나, 거대한 사회 전체가 두세 개의 큰 종파로 나뉘어져 있고, 각 종파의 교사가 협력하여 규칙적인 규율과 종속 하에 행동하는 경우에만 위험하고 번거로울 
수 있습니다. 그러나 사회가 두세 개의 종파로 나뉘어 있거나, 아마도 수천 개의 작은 종파로 나뉘어 있고, 아무도 대중의 평화를 방해할 만큼 충분히 고려되지 않는 경우에는 그 열의가 전혀 없을 것입니다. 
각 종파의 교사들은 자신들이 사방에서 친구보다 적대자들에게 둘러싸여 있는 것을 보고, 그 위대한 종파의 교사들 사이에서는 거의 찾아볼 수 없는 솔직함과 온건함을 배울 의무가 있을 것입니다.그들의 교리는 행정관의 지지를 받고 광대한 왕국과 제국의 거의 모든 주민들에게 존경을 받고 있으며, 따라서 그들은 추종자, 제자, 겸손한 숭배자 외에는 아무것도 보지 못합니다. 
각 작은 종파의 교사들은 자신들이 거의 홀로 있는 것을 보고, 거의 모든 다른 종파의 교리를 존중할 의무가 있을 것입니다.그리고 그들이 서로에게 하는 것이 편리하고 기분 좋다고 생각하는 양보는 시간이 지나면서 그들 대부분의 교리를 모든 부조리, 사기 또는 광신주의의 혼합물이 없는 순수하고 합리적인 종교로 축소할 수 있을 것입니다.이것은 세상의 모든 시대에 현명한 사람들이 확립되기를 바랐던 것입니다.하지만 실정법은 아마도 아직 확립하지 못했고 아마도 어떤 나라에서도 확립하지 못할 것입니다. 왜냐하면 종교와 관련하여 실정법은 항상 대중의 미신과 열광에 의해 다소 영향을 받아 왔고, 앞으로도 그럴 가능성이 높기 때문이다.
이러한 교회 정부 계획, 또는 더 정확히 말해서 교회 정부가 아닌 계획은 독립파(의심할 여지 없이 매우 열렬한 열광자들의 분파)라고 불리는 종파가 남북 전쟁이 끝나갈 무렵 영국에 수립하려고 제안한 것이었습니다. 
비록 매우 비철학적 기원이기는 하지만, 그것이 수립되었다면, 아마도 이때쯤에는 모든 종류의 종교적 원칙과 관련하여 가장 철학적인 좋은 기질과 온건함을 낳았을 것입니다. 
그것은 펜실베이니아에서 수립되었는데, 그곳에서는 퀘이커교도가 가장 많지만, 실제로 법은 어느 종파도 다른 종파보다 더 선호하지 않습니다. 그리고 그곳에서는 그것이 이러한 철학적인 좋은 기질과 온건함을 낳았다고 합니다. 
그러나 이러한 평등한 대우가 특정 국가의 모든 종교 종파, 심지어 대부분의 종교 종파에서 이러한 좋은 기질과 온건함을 낳지 못한다 하더라도; 그러나 그 종파들이 충분히 많고, 그 결과 각각이 대중의 평화를 방해할 만큼 작다면, 각각의 특정 교리에 대한 과도한 열의는 매우 해로운 결과를 낳을 수 없고, 반대로 여러 가지 좋은 결과를 낳을 수 있습니다. 그리고 정부가 그들을 모두 내버려 두고, 그들 모두가 서로를 내버려 두도록 의무화하기로 완벽하게 결정했다면, 그들이 스스로 충분히 빨리 세분화되어 곧 충분히 많아질 위험이 거의 없습니다. 
모든 문명 사회에서, 계급의 구별이 완전히 확립된 모든 사회에서 항상 동시에 두 가지 다른 계획이나 도덕 체계가 있었습니다. 그 중 하나는 엄격하거나 금욕적인 것이고, 다른 하나는 자유주의적이거나, 원한다면 느슨한 체계라고 불릴 수 있습니다. 
전자는 일반적으로 일반 대중에게 칭찬받고 존경을 받습니다. 후자는 일반적으로 유행의 사람들로부터 더 존중받고 채택됩니다. 
우리가 경박함의 악덕, 큰 번영과 지나친 명랑함과 유머 감각에서 생겨나기 쉬운 악덕을 비난해야 하는 정도는 이 두 가지 상반된 계획이나 체계 사이의 주요 차이점을 구성하는 듯합니다. 
자유롭고 느슨한 체계에서 사치, 방탕, 심지어 무질서한 즐거움, 어느 정도 절제하지 못하는 쾌락 추구, 적어도 두 성별 중 한 쪽에서 순결을 어기는 것 등은 
심한 음란함이 수반되지 않고 허위와 불의로 이어지지 않는 한 일반적으로 상당한 관대함을 받으며 쉽게 변명되거나 완전히 용서받습니다. 
반대로 엄격한 체계에서 이러한 지나친 행위는 극도의 혐오와 혐오로 여겨집니다.
경박함의 악덕은 항상 일반 대중에게 파멸적이며, 단 한 주의 무심함과 방탕함이 종종 가난한 일꾼을 영원히 파멸시키고 절망에 빠지게 하여 가장 엄청난 범죄를 저지르게 하기에 충분합니다. 
그러므로 일반 대중 중 더 현명하고 나은 계층은 항상 그러한 과도함에 대해 극도로 혐오하고 혐오하는데, 그들의 경험에 따르면 그러한 과도함은 그들의 처지에 있는 사람들에게 즉시 치명적입니다. 
반면에 수년간의 무질서와 사치는 항상 유행하는 사람을 파멸시키지는 않을 것입니다. 그리고 그 계층의 사람들은 어느 정도 과도함에 빠지는 힘을 자신의 행운의 이점 중 하나로 간주하고, 비난이나 질책 없이 그렇게 할 수 있는 자유를 자신의 지위에 속하는 특권 중 하나로 간주하는 경향이 매우 큽니다. 
따라서 자신의 지위에 있는 사람들에게는 그러한 과도함을 약간의 비난으로 여기고, 매우 가볍게 비난하거나 전혀 비난하지 않습니다. 
거의 모든 종교 종파는 일반 대중 가운데서 시작되었으며, 일반적으로 가장 초기의 개종자와 가장 많은 개종자를 끌어들였습니다. 
따라서 엄격한 도덕 체계는 거의 끊임없이 또는 아주 소수의 예외를 제외하고는 그 종파에서 채택되었습니다. 왜냐하면 몇몇이 있었기 때문입니다. 
그것은 그들이 이전에 확립된 것에 대한 개혁 계획을 처음으로 제안한 그 계층의 사람들에게 자신을 가장 잘 추천할 수 있는 체계였습니다. 
그들 중 많은 사람들, 아마도 그들 대부분은 이 엄격한 체계를 다듬고 어느 정도 어리석고 사치스럽게 만들어서 신용을 얻으려고 노력했습니다. 그리고 이러한 과도한 엄격함은 다른 어떤 것보다도 일반 대중의 존경과 경의를 받을 만한 경우가 많았습니다. 
지위와 재산을 가진 사람은 그의 지위에 따라 위대한 사회의 뛰어난 구성원이며, 그의 행동의 모든 부분에 주의를 기울이고, 그로 인해 그로 하여금 모든 부분에 주의를 기울이도록 의무화합니다. 
그의 권위와 배려는 이 사회가 그에게 보이는 존경에 크게 달려 있습니다. 
그는 감히 자신을 불명예스럽게 하거나 불신하게 할 만한 일은 하지 않는다. 그리고 그는 이 사회의 일반적인 동의가 그의 지위와 재산을 가진 사람들에게 규정하는 자유롭든 엄격하든 그런 종류의 도덕을 매우 엄격하게 지켜야 한다. 
반면에 낮은 신분의 사람은 어떤 위대한 사회의 뛰어난 구성원이 될 수 없다. 
그가 시골 마을에 머무르는 동안 그의 행동은 돌보아질 수 있고, 그는 스스로 돌볼 의무가 있을 수 있다. 
이런 상황에서, 오직 이런 상황에서만 그는 잃을 성격을 가질 수 있다. 
그러나 그가 큰 도시에 들어서자마자 그는 모호함과 어둠 속에 빠진다.
그의 행동은 아무도 관찰하거나 주의를 기울이지 않는다. 그러므로 그는 스스로 그것을 소홀히 하고 온갖 비열한 방탕과 악덕에 자신을 내맡길 가능성이 매우 높다. 
그는 이 모호함에서 효과적으로 벗어나지 못하고, 그의 행동은 존경받는 사회의 주의를 끌지 못하는데, 그가 작은 종교 종파의 일원이 되는 것만큼 그렇다. 
그는 그 순간부터 전에는 결코 없었던 정도의 배려를 받는다. 
그의 모든 형제 종파는 종파의 명예를 위해 그의 행동을 관찰하는 데 관심이 있다. 그리고 그가 스캔들을 일으킬 만한 계기가 되거나, 그들이 거의 항상 서로에게 요구하는 엄격한 도덕에서 크게 벗어나면, 악한 결과가 수반되지 않더라도 항상 매우 가혹한 처벌인 종파에서의 추방이나 파문으로 그를 처벌한다. 
그에 따라 작은 종교 종파에서는 일반 대중의 도덕이 거의 항상 놀라울 정도로 규칙적이고 질서 있었다. 일반적으로는 국교보다 훨씬 더 그렇다. 
실제로 그 작은 종파들의 도덕은 종종 불쾌할 정도로 엄격하고 비사회적이었습니다. 
그러나 두 가지 매우 쉽고 효과적인 구제책이 있는데, 국가는 그 공동 운영을 통해 폭력 없이도 그 나라가 나뉘어진 모든 작은 종파의 도덕에서 비사회적이거나 불쾌할 정도로 엄격한 것을 바로잡을 수 있습니다. 
그 구제책 중 첫 번째는 과학과 철학을 공부하는 것입니다. 국가는 이를 중간 또는 중간 이상의 계급과 재산을 가진 모든 사람들에게 거의 보편적으로 만들 수 있습니다. 교사들에게 급여를 주어 그들을 게으르고 게으르게 만드는 것이 아니라, 더 높고 더 어려운 과학에서도 모든 사람이 자유 직업을 행사하거나 신뢰나 이익이 있는 명예로운 직책의 후보로 받아들여지기 전에 거쳐야 할 일종의 시범을 제정 
함으로써 말입니다. 국가가 이 계급의 사람들에게 학습의 필요성을 강요한다면, 그들에게 적절한 교사를 제공하는 데 어려움을 겪을 이유가 없을 것입니다. 
그들은 곧 국가가 제공할 수 있는 누구보다 더 나은 교사를 스스로 찾을 것입니다. 
과학은 열광과 미신이라는 독에 대한 위대한 해독제입니다. 그리고 모든 상위 계층의 사람들이 과학으로부터 안전해진 곳에서 하위 계층은 과학에 크게 노출될 수 없습니다. 
이러한 치료법 중 두 번째는 대중적인 오락의 빈도와 즐거움입니다.
국가는 모든 사람에게 전적인 자유를 부여함으로써, 즉, 자신의 이익을 위해 그림, 시, 음악, 춤, 모든 종류의 극적인 표현과 전시를 통해 사람들을 즐겁게 하고 즐겁게 하려는 모든 사람을 격려함으로써, 대중의 미신과 열광을 거의 항상 양육하는 우울하고 침울한 유머를 대부분의 사람들에게서 쉽게 사라지게 할 것입니다. 
대중적인 오락은 항상 대중적인 광신을 조장하는 모든 광신자들에게 공포와 증오의 대상이었습니다. 
그러한 오락이 불러일으키는 명랑함과 기분 좋은 유머는 그 목적에 가장 적합하거나 그들이 가장 잘 활용할 수 있는 정신의 기질과 전혀 일치하지 않았습니다. 
게다가 극적 표현은 종종 대중의 조롱과 때로는 대중의 비난에 그들의 교활함을 드러내므로, 다른 모든 오락보다 그들의 독특한 혐오의 대상이 되었습니다. 
법이 어느 한 종교의 교사를 다른 종교의 교사보다 더 우대하지 않는 나라에서, 그들 중 누구도 주권자나 행정권에 특별히 또는 직접적으로 의존할 필요가 없을 것입니다. 또는 그가 그들을 임명하거나 해임하는 데 있어서 어떤 일을 해야 할 필요가 없을 것입니다. 
그러한 상황에서 그는 그들에 대해 걱정할 필요가 없을 것입니다. 다른 신민들 사이에서와 같은 방식으로 그들 사이에 평화를 유지하는 것, 즉 그들이 서로를 박해하거나 학대하거나 억압하는 것을 막는 것 외에는 말입니다. 
그러나 확립되거나 통치하는 종교가 있는 나라에서는 상황이 전혀 다릅니다. 
이 경우 주권자는 그 종교의 대부분 교사들에게 상당한 정도로 영향을 미칠 수 있는 수단이 없다면 결코 안전할 수 없습니다. 
모든 확립된 교회의 성직자들은 거대한 법인을 구성합니다. 
그들은 협력하여 행동하고, 한 사람의 지시를 받는 것처럼 한 가지 계획과 한 정신으로 그들의 이익을 추구할 수 있습니다. 그리고 그들은 종종 그러한 지시를 받습니다. 
법인체로서의 그들의 이해관계는 결코 군주의 이해관계와 같지 않으며, 때로는 그와 정반대입니다. 
그들의 가장 큰 이해관계는 국민에 대한 권위를 유지하는 것이고, 이 권위는 그들이 주입하는 교리 전체의 가정된 확실성과 중요성, 그리고 영원한 비참함을 피하기 위해 가장 암묵적인 믿음으로 그 교리의 모든 부분을 채택해야 한다는 가정된 필요성에 달려 있습니다.
군주가 그들의 교리의 가장 사소한 부분 또는 인간성을 비웃거나 의심하는 것처럼 보일 만큼 신중하지 못하다면, 둘 중 하나를 행한 사람들을 보호하려고 시도하면, 그에게 전혀 의존하지 않는 성직자의 꼼꼼한 명예는 즉시 그를 불경한 사람으로 추방하고 종교의 모든 공포를 사용하여 사람들이 더 정통하고 순종적인 군주에게 충성을 옮기도록 강요합니다. 
그가 그들의 주장이나 찬탈 중 어떤 것에 반대한다면, 위험은 똑같이 큽니다. 
이런 방식으로 교회에 반항할 용기를 가진 군주들은 이러한 반항의 범죄에 더하여, 그들의 신앙에 대한 엄숙한 항의와 그들이 적절하다고 생각하는 모든 교리에 대한 겸손한 복종에도 불구하고, 일반적으로 이단의 추가 범죄로 기소되었습니다. 
그러나 종교의 권위는 다른 모든 권위보다 우월합니다. 
그것이 제기하는 두려움은 다른 모든 두려움을 이깁니다. 
공인된 종교 교사들이 대중을 통해 군주의 권위를 파괴하는 교리를 전파할 때, 그는 폭력으로만, 또는 상비군의 힘으로만 자신의 권위를 유지할 수 있습니다. 
이 경우 상비군조차도 그에게 지속적인 안전을 제공할 수 없습니다. 왜냐하면 군인들이 외국인이 아니라면, 그럴 경우가 드물지만, 대중에서 모집된 사람이라면, 거의 항상 그럴 것이기 때문입니다. 그들은 곧 바로 그 교리에 의해 타락할 가능성이 있습니다. 동방 제국이 존속 
하는 동안 그리스 성직자들의 혼란이 콘스탄티노플에서 계속 일으켰던 혁명과, 수세기 동안 로마 성직자들의 혼란이 유럽 전역에서 계속 일으켰던 격변은 군주의 상황이 항상 얼마나 위태롭고 불안정한지를 충분히 보여줍니다. 군주는 자국의 정립되고 통치하는 종교의 성직자들에게 영향을 미칠 적절한 수단이 없습니다. 
신앙의 기사와 다른 모든 영적인 문제는, 충분히 분명하게도, 현세 군주의 적절한 부서에 속하지 않습니다. 군주는 보호에 매우 적합한 자격을 갖추고 있을 수 있지만, 국민을 교육하는 데는 적합하지 않은 것으로 여겨집니다. 
따라서 그러한 문제와 관련하여 그의 권위는 설립된 교회의 성직자들의 통합된 권위를 상쇄하기에 충분하지 않습니다. 
그러나 대중의 평화와 그의 안전은 종종 그들이 그러한 문제에 대해 전파하기에 적절하다고 생각하는 교리에 달려 있을 수 있습니다.
따라서 그가 적절한 무게와 권위를 가지고 그들의 결정에 직접 반대할 수 있는 경우가 드물기 때문에, 그는 그것에 영향을 미칠 수 있어야 하며, 그는 교단의 대부분 개인들에게서 자극할 수 있는 두려움과 기대에 의해서만 그것에 영향을 미칠 수 있다. 
그러한 두려움과 기대는 박탈이나 다른 처벌에 대한 두려움과 더 나은 승진에 대한 기대로 구성될 수 있다. 
모든 기독교 교회에서 성직자의 성직은 일종의 자유 보유권이며, 그들은 쾌락을 누리는 동안이 아니라 삶이나 좋은 행동 동안 그것을 누린다. 
그들이 더 불안정한 임기로 그것을 보유했고, 군주나 그의 대신들의 사소한 의무 불이행으로 인해 쫓겨날 가능성이 있었다면, 그들이 사람들에 대한 권위를 유지하는 것이 불가능했을 것이다. 그러면 사람들은 그들을 궁정에 종속된 용병으로 여길 것이고, 그들은 더 이상 그들의 지시의 성실성을 신뢰할 수 없을 것이다. 
그러나 군주가 불규칙적으로 폭력을 사용하여 성직자들의 자유 토지를 박탈하려고 시도한다면, 아마도 그들이 평범 이상의 열의로 당파적이거나 선동적인 교리를 퍼뜨렸다는 이유로 그럴 것입니다. 그는 그러한 박해를 통해 그들과 그들의 교리를 이전보다 10배 더 대중적으로 만들고, 따라서 10배 더 번거롭고 위험하게 만들 뿐입니다. 
두려움은 거의 모든 경우에 정부의 비참한 도구이며, 특히 독립에 대한 가장 작은 주장을 하는 사람들의 계급에 대해서는 결코 사용되어서는 안 됩니다. 
그들을 두렵게 하려고 시도하는 것은 그들의 나쁜 기분을 자극하고, 아마도 더 온화한 관습이라면 그들이 쉽게 완화하거나 완전히 포기하도록 유도할 수 있는 반대에 그들을 굳건히 하는 데 도움이 될 뿐입니다. 
프랑스 정부가 모든 의회나 주권 법원에 인기 없는 칙령을 등록하도록 의무화하기 위해 일반적으로 사용한 폭력은 거의 성공하지 못했습니다. 
그러나 일반적으로 사용된 수단, 즉 모든 반항적인 구성원을 투옥하는 것은 충분히 강제적이라고 생각할 수 있습니다. 
스튜어트 왕가의 군주들은 때때로 영국 의회의 일부 구성원에게 영향을 미치기 위해 이와 유사한 수단을 사용했으며, 일반적으로 그들은 그들을 똑같이 다루기 힘들다고 생각했습니다. 
영국 의회는 이제 다른 방식으로 운영되고 있습니다. 그리고 약 12년 전 슈아즐 공작이 파리 의회에 대해 한 매우 작은 실험은 프랑스의 모든 의회가 같은 방식으로 훨씬 더 쉽게 운영될 수 있음을 충분히 보여주었습니다. 
그 실험은 추진되지 않았습니다.
관리와 설득이 항상 가장 쉽고 안전한 통치 도구인 반면, 폭력과 강제는 최악이고 가장 위험한 도구입니다. 그러나 인간의 자연스러운 무례함은 나쁜 도구를 사용할 수 없거나 감히 사용하지 못할 때를 제외하고는 거의 항상 좋은 도구를 사용하는 것을 경멸하는 것 같습니다. 
프랑스 정부는 강제를 사용할 수 있었고 감히 사용했기 때문에 관리와 설득을 사용하는 것을 경멸했습니다. 
그러나 모든 시대의 경험에서 볼 때, 정교회에서 존경받는 성직자에게만큼 강제와 폭력을 사용하는 것이 위험하거나 오히려 완벽하게 파괴적인 계층은 없다고 생각합니다. 
자신의 계층과 좋은 관계를 맺고 있는 모든 개별 성직자의 권리, 특권, 개인적 자유는 가장 독재적인 정부에서도 거의 동등한 지위와 재산을 가진 다른 사람보다 더 존중받습니다. 
그것은 온화하고 온화한 파리의 정부에서 폭력적이고 맹렬한 콘스탄티노플의 정부에 이르기까지 모든 독재의 단계에서 그렇습니다. 
그러나 이러한 인간 질서는 거의 강제될 수 없지만 다른 어떤 것과 마찬가지로 쉽게 관리될 수 있습니다. 군주의 안전과 대중의 평화는 군주가 그들을 관리하는 수단에 크게 달려 있는 듯합니다. 그리고 그 수단은 전적으로 군주가 그들에게 부여할 수 있는 특혜에 있는 듯합니다. 기독교 
교회의 고대 헌법에서 각 교구의 주교는 성직자와 주교 도시의 사람들의 공동 투표로 선출되었습니다. 
사람들은 오랫동안 선거권을 유지하지 못했습니다. 그들이 그것을 유지하는 동안 그들은 거의 항상 성직자의 영향을 받아 행동했으며, 그러한 영적인 문제에서 성직자는 자연스러운 안내자처럼 보였습니다. 
그러나 성직자들은 곧 그들을 관리하는 번거로움에 지쳐 스스로 주교를 선출하는 것이 더 쉽다는 것을 알게 되었습니다. 
대수도원장은 같은 방식으로 수도원의 수도사들에 의해 선출되었는데, 적어도 대수도원장의 대부분은 그랬다. 
교구에 포함된 모든 하위 교회 성직권은 주교가 정리하여, 주교는 적절하다고 생각하는 성직자에게 수여했다. 
모든 교회 승진은 이런 방식으로 교회의 처분에 맡겨졌다. 
군주는 그러한 선거에 어느 정도 간접적인 영향력을 행사할 수 있었고, 때때로 선출에 대한 그의 동의와 선거에 대한 그의 승인을 모두 구하는 것이 일반적이었지만, 성직자들을 관리할 직접적이거나 충분한 수단은 없었다. 
모든 성직자의 야망은 자연스럽게 그를 궁정으로 이끌었는데, 군주에게라기보다는 자신의 계급에게 더 많이 했고, 오직 그 계급에서만 승진을 기대할 수 있었다.
유럽 ​​대부분을 통해 교황은 점차 자신에게로 끌어들였는데, 처음에는 거의 모든 주교구와 수도원장구, 또는 소위 공의회 성직권이라고 불리는 것을 정리했고, 그다음에는 다양한 책략과 구실로 각 교구에 포함된 대부분의 하위 성직권을 정리했으며, 주교에게는 자신의 성직자들과 적절한 권위를 갖는 데 필요한 것 외에는 거의 아무것도 남겨두지 않았습니다. 
이런 조치로 인해 군주의 상태는 이전보다 더 나빠졌습니다. 
유럽의 모든 다른 나라의 성직자들은 이렇게 일종의 영적 군대로 형성되었고, 실제로는 다른 지역에 분산되어 있었지만, 모든 움직임과 작전은 이제 한 사람의 지휘를 받고 하나의 통일된 계획에 따라 수행될 수 있었습니다. 
각 특정 나라의 성직자들은 그 군대의 특정 분대로 간주될 수 있었고, 그 작전은 주변 다른 나라에 주둔한 다른 모든 분대가 쉽게 지원하고 지원할 수 있었습니다. 
각 분견대는 주둔하고 유지되는 국가의 군주로부터 독립되었을 뿐만 아니라, 언제든지 그 특정 국가의 군주에 대항하여 무기를 돌려 다른 모든 분견대의 무기로 그들을 지원할 수 있는 외국 군주에게 의존했습니다. 
그러한 무기는 상상할 수 있는 가장 강력한 무기였습니다. 
예술과 제조업이 확립되기 전의 고대 유럽 국가에서 성직자의 부는 대귀족이 각자의 가신, 소작인 및 가신에게 준 것과 같은 종류의 영향력을 그들에게 일반 대중에 부여했습니다. 군주 
와 사적 개인의 잘못된 경건함이 교회에 부여한 거대한 토지 영지에서는 대귀족의 것과 같은 종류의 관할권이 확립되었고, 같은 이유로 그렇게 되었습니다. 
그러한 거대한 토지 영지에서 성직자나 그들의 집행관은 왕이나 다른 사람의 지원이나 도움 없이도 쉽게 평화를 유지할 수 있었습니다. 그리고 왕이나 다른 어떤 사람도 성직자의 지원과 도움 없이는 그곳에서 평화를 유지할 수 없었습니다. 
따라서 성직자의 관할권은 각자의 영지나 영지에서 왕의 법정의 권위에서 동등하게 독립적이었고, 위대한 세속 영주의 관할권과 동등하게 배제되었습니다. 
성직자의 소작인은 위대한 영주의 소작인과 마찬가지로 거의 모든 소작인이었으며, 전적으로 직계 영주에게 의존했으며, 따라서 성직자가 적절하다고 생각하는 모든 다툼에서 싸우기 위해 기꺼이 불려나올 수 있었습니다. 
이러한 영지의 임대료 외에도 성직자는 유럽의 모든 왕국에 있는 다른 모든 영지의 임대료의 매우 큰 부분을 십일조로 소유했습니다.
이 두 종류의 임대료에서 발생하는 수입은 대부분 현물, 즉 옥수수, 와인, 가축, 가금류 등으로 지불되었습니다. 
그 양은 성직자 스스로 소비할 수 있는 양을 크게 초과했으며, 그들이 잉여금을 생산물과 교환할 수 있는 예술이나 제조품이 없었습니다. 
성직자는 이 엄청난 잉여금에서 다른 방법으로는 이익을 얻을 수 없었습니다. 위대한 귀족들이 그들의 수입의 같은 잉여금을 가장 관대한 환대와 가장 광범위한 자선에 사용한 것처럼 말입니다. 
따라서 고대 성직자의 환대와 자선은 모두 매우 컸다고 합니다. 
그들은 모든 왕국의 거의 모든 가난한 사람들을 부양했을 뿐만 아니라 많은 기사와 신사들은 종종 헌신의 명목으로 수도원에서 수도원으로 여행하는 것 외에는 다른 생계 수단이 없었지만 실제로는 성직자의 환대를 즐기기 위해 그렇게 했습니다. 
어떤 특정 성직자의 가신은 종종 가장 위대한 평신도 영주의 가신만큼이나 많았습니다. 그리고 모든 성직자의 가신을 합치면 아마도 모든 평신도 영주의 가신보다 더 많았을 것입니다. 평신도 영주 
보다 성직자 사이에는 항상 훨씬 더 많은 연합이 있었습니다. 
전자는 교황의 권위에 대한 규칙적인 규율과 종속을 받았습니다. 
후자는 규칙적인 규율이나 종속을 받지 않았지만 거의 항상 서로와 왕을 똑같이 질투했습니다. 따라서 
성직자의 세입자와 가신이 모두 합쳐도 위대한 평신도 영주의 가신보다 적었고 그들의 세입자도 훨씬 적었을 것이지만 그들의 연합은 그들을 더 강력하게 만들었을 것입니다. 성직자의 환대와 자선 
도 그들에게 큰 세속적 힘을 명령할 수 있게 했을 뿐만 아니라 그들의 영적 무기의 무게를 크게 증가시켰습니다. 
그러한 미덕은 그들에게 모든 하위 계층의 사람들 사이에서 가장 높은 존경과 경의를 얻었고, 그들 중 많은 사람들이 끊임없이, 거의 모두가 가끔씩 그들에게서 영양을 공급받았습니다. 
그렇게 인기 있는 교단에 속하거나 관련된 모든 것, 소유물, 특권, 교리는 반드시 일반 대중의 눈에 신성하게 보였다. 그리고 그것들을 위반하는 모든 것은, 진짜이든 가짜이든, 가장 큰 모독적인 사악함과 불경함의 행위였다. 
이런 상황에서 군주가 종종 몇몇 위대한 귀족의 연합에 저항하기 어려웠다면, 그가 자신의 영토의 성직자들의 연합된 힘과 모든 이웃 영토의 성직자들의 지원을 받는 힘에 저항하는 것을 더욱 어려워했을 것이라고 우리는 놀랄 수 없다. 
그런 상황에서 그가 때때로 굴복할 수밖에 없었다는 것이 놀라운 것이 아니라, 그가 항상 저항할 수 있었다는 것이 놀라운 것이다.
그 고대의 성직자들의 특권(현재를 사는 우리에게는 가장 터무니없어 보임), 예를 들어 세속적 관할권으로부터의 완전한 면제, 또는 영국에서 성직자의 혜택이라고 불렸던 것들은 이런 상황의 자연스러운, 아니 오히려 필연적인 결과였다. 군주 
가 성직자를 어떤 범죄로든 처벌하려고 시도하는 것은 얼마나 위험했을까? 그의 명령이 그를 보호하고, 그토록 거룩한 사람을 유죄 판결하기에 증거가 불충분하거나, 종교에 의해 신성하게 여겨진 사람에게 가하기에는 처벌이 너무 심하다고 표현하고자 했다면? 그런 상황에서 군주는 그를 교회 
법원에서 재판받도록 내버려두는 것보다 더 나은 방법은 없었을 것이다. 교회 법원은 자신의 명령의 명예를 위해 가능한 한 모든 구성원이 엄청난 범죄를 저지르거나 심지어 사람들의 마음을 혐오스럽게 만들 수 있는 그런 엄청난 스캔들을 일으키지 않도록 억제하는 데 관심이 있었다. 
유럽 ​​대부분 지역에서 10세기, 11세기, 12세기, 13세기 동안, 그리고 그 전후의 어느 기간 동안의 사태를 살펴보면, 로마 교회의 헌법은 시민 정부의 권위와 안전에 대항하여 형성된 가장 강력한 조합으로 간주될 수 있으며, 시민 정부가 이를 보호할 수 있는 곳에서만 번성할 수 있는 인류의 자유, 이성, 행복에 대항하여 형성된 가장 강력한 조합으로 간주될 수 있습니다. 
그 헌법에서 가장 심각한 미신의 망상은 수많은 사람들의 사적 이익에 의해 뒷받침되어 인간 이성의 모든 공격으로부터 그들을 모든 위험에서 벗어나게 했습니다. 왜냐하면 인간의 이성이 아마도 일반인의 눈에도 미신의 망상 중 일부를 밝혀낼 수 있었을지 몰라도, 결코 사적 이익의 유대를 해소할 수는 없었기 때문입니다. 
이 헌법이 인간 이성의 미약한 노력 외에 다른 적에게 공격받지 않았다면 영원히 지속되었을 것입니다. 
그러나 인간의 모든 지혜와 미덕으로도 결코 흔들 수 없고, 더구나 뒤집을 수 없는 그 거대하고 잘 지어진 구조물은 사물의 자연스러운 흐름에 따라 먼저 약화되고, 그 후에 부분적으로 파괴되었으며, 지금은 아마도 몇 세기가 지나면서 완전히 폐허로 무너질 가능성이 있습니다. 
예술, 제조업, 상업의 점진적인 발전은 대귀족의 권력을 파괴한 것과 같은 원인으로, 유럽 대부분에서 세속 제조업과 상업을 같은 방식으로 파괴했습니다. 성직자는 대귀족과 마찬가지로 그들의 거친 생산물과 교환할 수 있는 무언가를 찾았고, 그로써 다른 사람들에게 상당한 몫을 주지 않고도 자신의 모든 수입을 자신에게 쓸 수 있는 수단을 발견했습니다.
그들의 자선은 점차로 덜 광범위해졌고, 그들의 환대는 덜 관대하거나 덜 풍부해졌습니다. 
그들의 가신들은 그 결과 수가 줄어들었고, 점차 완전히 줄어들었습니다. 
성직자들 역시 대귀족들처럼 자신의 토지에서 더 나은 임대료를 받아 자신의 사적인 허영심과 어리석음을 만족시키는 데 쓰고 싶어했습니다. 
하지만 임대료의 증가는 소작인들에게 임대권을 부여함으로써만 얻을 수 있었고, 그로 인해 소작인들은 대부분 소작인들로부터 독립하게 되었습니다. 
하층 계층의 사람들을 성직자에게 묶어 두었던 이해관계의 유대는 이런 방식으로 점차 끊어지고 해소되었습니다. 심지어 
같은 계층의 사람들을 대귀족에게 묶어 두었던 이해관계의 유대보다 더 빨리 끊어지고 해소되었습니다. 교회의 성직권은 대부분 대귀족의 영지보다 훨씬 작았기 때문에 각 성직권의 소유자는 모든 수입을 자신의 사람에게 훨씬 더 빨리 쓸 수 있었습니다. 
14세기와 15세기 대부분 동안, 대귀족의 권력은 유럽 대부분 지역에서 완전히 강성했습니다. 
그러나 성직자의 세속적 권력, 즉 한때 대중에 대한 절대적 지배력은 크게 쇠퇴했습니다. 
그 무렵 교회의 권력은 유럽 대부분 지역에서 거의 그들의 영적 권위에서 발생하는 수준으로 줄어들었고, 그 영적 권위조차도 성직자의 자선과 환대에 의해 뒷받침되지 않게 되면서 크게 약화되었습니다. 
하층 계급의 사람들은 더 이상 그 계급을 예전처럼 보지 않았습니다. 즉, 그들의 곤경을 위로하고 그들의 궁핍을 덜어주는 존재로 보지 않았습니다. 
오히려 그들은 부유한 성직자들의 허영심, 사치, 그리고 지출에 화가 났고 혐오감을 느꼈습니다. 그들은 항상 가난한 사람들의 유산으로 여겨졌던 것을 자신의 쾌락에 쓰는 것처럼 보였습니다. 
이런 상황에서 유럽의 여러 주에 있는 군주들은 한때 교회의 큰 성직을 처분하는 데 가졌던 영향력을 회복하려고 노력했습니다. 각 교구의 수장과 교구장에게 주교를 선출할 수 있는 고대의 권리를 회복시키고, 각 수도원의 수도사에게 수도원장을 선출할 수 있는 권리를 회복시키려고 했습니다. 
이 고대 질서를 재건하는 것은 14세기에 영국에서 제정된 여러 법령의 목적이었는데, 특히 제공자 법령이라고 불리는 것과 15세기에 프랑스에서 제정된 실용적 제재가 그 목적이었습니다.
선거를 유효하게 하기 위해서는 군주가 사전에 동의하고, 나중에 선출된 사람을 승인해야 했습니다. 선거는 여전히 자유로웠지만, 그는 자신의 지위가 필연적으로 제공한 모든 간접적인 수단을 통해 자신의 영토에 있는 성직자들에게 영향을 미칠 수 있었습니다. 
비슷한 경향의 다른 규정들이 유럽의 다른 지역에서도 제정되었습니다. 
그러나 교회의 위대한 성직을 정리하는 데 있어서 교황의 권력은 개혁 이전에는 프랑스와 영국만큼 효과적이고 보편적으로 제지된 적이 없었던 것 같습니다. 
그 후 16세기에 체결된 협약은 프랑스 왕에게 갈리칸 교회의 위대한 성직, 즉 추기경 성직을 모든 사람에게 제시할 절대적인 권리를 주었습니다. 
실용적 제재와 협정이 수립된 이래로, 프랑스 성직자들은 일반적으로 다른 가톨릭 국가의 성직자들보다 교황 법원의 법령에 대한 존중심을 덜 보였습니다. 
군주가 교황과 벌인 모든 분쟁에서 그들은 거의 항상 전자 편에 섰습니다. 
프랑스 성직자들이 로마 법원에 대해 이처럼 독립적으로 행동하는 것은 주로 실용적 제재와 협정에 근거한 것으로 보입니다. 
군주제의 초기 시기에 프랑스 성직자들은 다른 나라의 성직자들만큼이나 교황에게 헌신했던 것으로 보입니다. 
카페 왕조의 두 번째 군주인 로버트가 로마 법원에서 가장 부당하게 파문당했을 때, 그의 하인들은 그의 식탁에서 나온 음식을 개에게 던지고, 그의 처지에 있는 사람과 접촉하여 더럽혀진 것은 무엇이든 맛보지 않았다고 합니다. 
그들은 자신의 영토의 성직자에게 그렇게 하도록 가르침을 받았을 것이라고 매우 안전하게 추정할 수 있습니다. 
로마 법원이 기독교 세계에서 가장 위대한 군주들의 왕좌를 자주 흔들고 때로는 뒤집었던 교회의 위대한 성직에 대한 주장은 이런 방식으로 유럽의 여러 지역에서 종교 개혁 이전부터 억제되거나 수정되거나 완전히 포기되었습니다. 성직자가 이제 국민 
에 대한 영향력이 줄어들었기 때문에 국가는 성직자에게 더 많은 영향력을 행사했습니다. 
따라서 성직자는 국가를 방해할 힘도 적고 성향도 적었습니다. 
종교 개혁을 낳은 분쟁이 독일에서 시작되어 곧 유럽 전역으로 퍼졌을 때 로마 교회의 권위는 이런 쇠퇴 상태에 있었습니다. 
새로운 교리는 모든 곳에서 대중의 호감을 크게 얻었습니다.
그들은 확립된 권위를 공격할 때 일반적으로 당파 정신을 고취시키는 모든 열광적인 열의로 전파되었습니다. 
그 교리의 교사들은 아마도 다른 면에서는 확립된 교회를 옹호한 많은 신학자들보다 더 학식이 많지 않았지만, 일반적으로 교회 역사와 교회 권위가 확립된 의견 체계의 기원과 발전에 대해 더 잘 알고 있었던 것 같습니다. 그리고 그들은 거의 모든 논쟁에서 유리했습니다. 
그들의 엄격한 예의범절은 그들에게 일반 대중과 같은 권위를 주었고, 일반 대중은 그들의 행동의 엄격한 규칙성을 자신의 성직자 대부분들의 무질서한 삶과 대조시켰습니다. 
그들은 또한 적들보다 훨씬 더 높은 수준으로 인기를 얻고 개종자를 얻는 모든 기술을 가지고 있었습니다. 교회의 고상하고 품위 있는 아들들은 오랫동안 그것들이 그들에게는 크게 쓸모가 없다고 여겨 소홀히 했습니다. 
새로운 교리의 이유는 어떤 사람들에게는 추천했고, 많은 사람들에게는 참신했습니다. 정립된 성직자들의 증오와 경멸은 훨씬 더 많은 수에게 퍼졌지만, 거의 모든 곳에서 주입된 열렬하고 열정적이며 광신적이지만 종종 거칠고 소박한 웅변은 훨씬 많은 수에게 추천되었습니다. 
새로운 교리의 성공은 거의 모든 곳에서 너무나 컸기 때문에 당시 로마 법정과 사이가 나빴던 군주들은 이를 통해 자신의 영토에서 교회를 쉽게 전복할 수 있었습니다. 교회는 하급 계층의 존경과 경의를 잃었기 때문에 거의 저항할 수 없었습니다. 로마 법정은 
독일 북부의 일부 하급 군주들을 부당하게 대했는데, 아마도 그들을 관리할 가치가 없을 정도로 하찮은 존재로 여겼을 것입니다. 
따라서 그들은 보편적으로 자신의 영토에서 개혁을 확립했습니다. 
크리스티안 2세와 트롤의 웁살 대주교의 폭정으로 인해 구스타부스 바사는 두 사람을 모두 스웨덴에서 추방할 수 있었습니다. 
교황은 폭군과 대주교를 편애했고, 구스타부스 바사는 스웨덴에서 종교 개혁을 수립하는 데 어려움을 겪지 않았습니다. 
크리스티안 2세는 
그 후 덴마크의 왕위에서 폐위되었는데, 그의 행동은 스웨덴에서와 마찬가지로 그를 증오하게 만들었습니다. 
그러나 교황은 여전히 ​​그를 편애할 마음이 있었고, 그의 대신 왕위에 오른 홀슈타인의 프레데릭은 구스타부스 바사의 예를 따라 복수했습니다. 
교황과 특별한 다툼이 없었던 베른과 취리히의 행정관들은 각자의 주에서 종교 개혁을 매우 쉽게 수립했는데, 바로 전에 일부 성직자들이 평범하기보다 다소 더 심한 사기로 전체 질서를 증오스럽고 경멸할 만한 것으로 만들었습니다.
교황청은 이런 중대한 상황에서 프랑스와 스페인의 강력한 군주들과 우호 관계를 맺는 데 온 힘을 기울였는데, 스페인은 당시 독일 황제였다. 
그들의 도움으로 교황청은 큰 어려움과 많은 피를 흘리며 그들의 영토에서 개혁의 진전을 완전히 억제하거나 크게 방해할 수 있었다. 교황청 
은 또한 영국 왕에게 호의를 베풀기로 했다. 
하지만 당시의 상황으로 보아 스페인의 왕이자 독일 황제인 훨씬 더 위대한 군주 카를 5세에게 불쾌감을 주지 않고는 그렇게 할 수 없었다. 
따라서 헨리 8세는 개혁 교리를 대부분 받아들이지는 않았지만, 개혁 교리가 널리 퍼져 있어서 모든 수도원을 억압하고 그의 영토에서 로마 교회의 권위를 폐지할 수 있었다. 
그가 더 이상 나아가지 않았지만 그렇게 멀리까지 간 것은 개혁의 후원자들에게 어느 정도 만족감을 주었는데, 그들은 그의 아들이자 후계자의 통치 기간에 정부를 차지한 후 헨리 8세가 
시작한 일을 어려움 없이 완료했습니다. 
스코틀랜드와 같이 정부가 약하고 인기가 없으며 확고하게 자리 잡지 못한 일부 국가에서는 개혁이 교회뿐만 아니라 교회를 지원하려는 시도를 하는 국가도 전복할 만큼 강력했습니다. 
유럽의 모든 다른 나라에 흩어져 있는 개혁의 추종자들 사이에는 로마 법원이나 세계 공의회와 같이 그들 사이의 모든 분쟁을 해결하고, 저항할 수 없는 권위로 그들 모두에게 정통성의 정확한 한계를 규정할 수 있는 일반 재판소가 없었습니다. 따라서 
한 나라의 개혁의 추종자들이 다른 나라의 형제들과 의견이 달랐을 때, 호소할 공통된 판사가 없었기 때문에 분쟁은 결코 해결될 수 없었습니다. 그리고 그들 사이에서 그러한 분쟁이 많이 발생했습니다. 
교회 통치와 교회적 수여권에 관한 것들은 아마도 시민 사회의 평화와 복지에 가장 흥미로웠을 것입니다. 
따라서 그것은 개혁의 추종자들 사이에서 두 가지 주요 정당 또는 종파인 루터파와 칼빈파를 낳았습니다. 그들 중 유일하게 유럽의 어느 지역에서도 교리와 규율이 법으로 제정된 종파였습니다.
루터의 추종자들은 영국 국교회라고 불리는 것과 함께 주교 정부를 어느 정도 보존하고, 성직자 사이에 종속 관계를 확립했으며, 군주에게 모든 주교구와 그의 영토 내의 다른 교구 성직권을 처분할 권한을 주었고, 그로써 군주를 교회의 실제 수장으로 만들었습니다. 그리고 주교가 그의 교구 내의 더 작은 성직권에 대한 정리권을 박탈하지 않고, 그들은 심지어 그러한 성직권에 대해서도 군주와 다른 모든 평신도 후원자 모두에서 제시권을 허용했을 뿐만 아니라 지지했습니다. 
이 교회 정부 시스템은 처음부터 평화와 질서, 그리고 시민 군주에 대한 복종에 유리했습니다. 
따라서 그것은 한 번 설립된 어떤 나라에서도 결코 소동이나 시민적 혼란의 원인이 되지 않았습니다. 
특히 영국 국교회는 항상 자신의 원칙에 대한 예외 없는 충성심을 매우 당연하게 평가해 왔습니다. 
이러한 정부 하에서 성직자들은 자연스럽게 군주, 궁정, 그리고 주로 그들의 영향력을 통해 승진을 기대하는 나라의 귀족과 상류 계층에게 자신을 추천하려고 노력합니다. 
그들은 때때로 의심할 여지 없이 가장 비열한 아첨과 동의를 통해 후원자들에게 아첨하지만, 종종 지위와 재산을 가진 사람들의 존경을 가장 잘 받을 만한 모든 예술을 개발함으로써, 즉 유용하고 장식적인 모든 학문 분야에 대한 지식, 예의 바른 관대한 태도, 사교적인 대화의 유머, 광신자들이 주입하고 실천한다고 가장하는 터무니없고 위선적인 금욕주의를 공개적으로 경멸함으로써, 스스로에게 존경을 끌어내고, 그것을 실천하지 않는다고 공언하는 지위와 재산을 가진 대부분의 사람들에게는 일반 대중의 혐오감을 끌어내기 위해 노력합니다. 
그러나 그러한 성직자들은 이런 방식으로 상위 계층에 아첨하는 한편, 하위 계층에 대한 영향력과 권위를 유지하는 수단을 완전히 소홀히 할 가능성이 매우 높습니다. 
그들은 상위 계층으로부터 경청받고, 존경받고, 존중받습니다. 그러나 하위 계층 앞에서는 가장 무지한 열광자가 공격하기로 선택한 것에 맞서 효과적으로, 그리고 그런 청중의 확신에 따라, 그들 자신의 냉정하고 온건한 교리를 방어할 능력이 없는 경우가 많습니다. 반면에 
츠잉글리우스의 추종자들, 또는 더 적절하게는 칼빈의 추종자들은 교회가 공석이 될 때마다 각 교구의 사람들에게 자신의 목사를 선출할 권리를 부여했고, 동시에 성직자들 사이에 가장 완벽한 평등을 확립했습니다.
이 기관의 전반부는 활력을 유지하는 한 무질서와 혼란만을 초래했으며 성직자와 대중 모두의 도덕성을 타락시키는 경향이 있었습니다. 
후반부는 완벽하게 기분 좋은 것 외에는 아무런 효과가 없었던 것 같습니다. 
각 교구의 사람들이 자신의 목사를 선출할 권리를 유지하는 한, 그들은 거의 항상 성직자의 영향을 받으며 행동했으며, 일반적으로 교단에서 가장 파벌적이고 광신적인 사람들의 
영향을 받았습니다. 성직자들은 대중 선거에서 영향력을 유지하기 위해 그들 중 많은 사람들이 광신자가 되었거나 그렇게 행동했으며, 사람들 사이에서 광신주의를 조장했으며, 거의 항상 가장 광신적인 후보자에게 우선권을 주었습니다. 교구 사제 
의 임명과 같은 사소한 문제도 거의 항상 격렬한 경쟁을 불러일으켰으며, 한 교구뿐만 아니라 다툼에 참여하지 않는 경우가 거의 없는 모든 이웃 교구에서 그러했습니다. 
교구가 우연히 대도시에 위치하게 되면, 모든 주민을 두 파벌로 나누었고, 그 도시가 우연히 작은 공화국을 구성하거나 스위스와 네덜란드의 많은 상당한 도시의 경우처럼 작은 공화국의 수장이 되었을 때, 이런 종류의 사소한 분쟁은 다른 모든 파벌의 적대감을 격화시키는 것 외에도 교회 내의 새로운 분열과 국가 내의 새로운 파벌을 남길 위험이 있었습니다. 따라서 그러한 작은 공화국에서 
치안판사는 곧 공공의 평화를 유지하기 위해 모든 공석에 성직권을 부여할 권리를 자신에게 떠넘길 필요가 있다는 것을 깨달았습니다. 
이 장로교 형태의 교회 정부가 수립된 가장 광대한 지역인 스코틀랜드에서 후원권은 윌리엄 3세 통치 초기에 장로교를 설립한 법령에 의해 사실상 폐지되었습니다. 
최소한 그 법은 각 교구의 특정 계층의 사람들에게 매우 적은 가격으로 자신의 목사를 선출할 권리를 살 수 있는 권한을 부여했습니다. 
이 법이 제정한 헌법은 약 20년 동안 존속할 수 있었지만, 이 더 대중적인 선거 방식이 거의 모든 곳에서 야기한 혼란과 무질서 때문에 앤 여왕 10년 12장에 폐지되었습니다. 
그러나 스코틀랜드처럼 광대한 나라에서 외딴 교구에서 일어난 혼란은 작은 주에서 일어난 혼란보다 정부에 혼란을 일으킬 가능성이 적었습니다. 
앤 여왕 10일은 후원권을 회복했습니다.
그러나 스코틀랜드에서는 법이 후원자가 제시한 사람에게 예외 없이 수혜권을 부여하지만, 교회는 때때로 (이 면에서 교회가 결정에서 매우 균일하지 않았기 때문에) 영혼의 치유 또는 교구의 교회 관할권이라고 불리는 것을 제시자에게 부여하기 전에 사람들의 어느 정도 동의를 요구합니다. 교회는 
때때로 적어도 교구의 평화에 대한 애정 어린 관심으로 이러한 동의가 얻어질 때까지 정착을 지연시킵니다. 
이웃 성직자 중 일부가 때로는 이러한 동의를 얻기 위해, 그러나 더 자주는 이러한 동의를 막기 위해 사적으로 개입하고, 그들이 그러한 경우에 더 효과적으로 개입할 수 있도록 하기 위해 대중적인 예술을 기르는 것은 아마도 성직자나 스코틀랜드 사람들에게서 오래된 광신적 정신의 잔재를 유지하는 주된 원인일 것입니다. 
장로교 교회 정부 형태가 성직자들 사이에 확립한 평등은 첫째, 권위 또는 교회 관할권의 평등으로 구성되며, 둘째, 성직권의 평등으로 구성됩니다. 
모든 장로교회에서 권위의 평등은 완벽하지만 성직권의 평등은 그렇지 않습니다. 
그러나 한 성직권과 다른 성직권의 차이는 그다지 크지 않아, 작은 성직권의 소유자조차도 아첨과 동의라는 추악한 수완으로 후원자에게 구애하여 더 나은 것을 얻으려고 하는 경우가 흔합니다. 
후원권이 철저히 확립된 모든 장로교회에서, 확립된 성직자들은 일반적으로 더 고상하고 더 나은 수완을 통해 상관의 호의를 얻으려고 노력합니다. 즉, 학식, 흠잡을 데 없는 규칙적인 생활, 의무를 충실하고 부지런히 이행함으로써입니다. 
그들의 후원자들은 종종 그들의 정신의 독립성에 대해 불평하는데, 그들은 그것을 과거의 은혜에 대한 배은망덕으로 해석하기 쉽지만, 아마도 더 나쁜 경우, 더 이상 그런 종류의 은혜를 기대할 수 없다는 의식에서 자연스럽게 생기는 무관심보다 더 심한 경우는 드뭅니다. 
아마도 유럽 어디에서도 네덜란드, 제네바, 스위스, 스코틀랜드의 장로교 성직자 대부분보다 더 학식이 많고, 품위 있고, 독립적이고, 존경받는 사람들을 찾기 힘들 것입니다. 
교회 성직이 거의 같은 곳에서는 그 중 어느 것도 매우 위대할 수 없습니다. 그리고 이러한 성직의 평범함은 의심할 여지 없이 지나칠 수 있지만, 그럼에도 불구하고 매우 기분 좋은 효과가 있습니다. 
모범적인 도덕성 외에는 재산이 적은 사람에게 존엄성을 줄 수 있는 것은 없습니다. 
경솔함과 허영심의 악덕은 필연적으로 그를 우스꽝스럽게 만들고, 게다가 일반 사람들에게와 마찬가지로 그에게도 거의 파멸적입니다.
따라서 그는 자신의 행동에서 일반 대중이 가장 존중하는 도덕 체계를 따라야 합니다. 
그는 자신의 이익과 상황이 그를 따르도록 이끌고자 하는 삶의 계획을 통해 일반 대중의 존경과 애정을 얻습니다. 
일반 대중은 우리가 자연스럽게 우리와 어느 정도 비슷하지만 더 높은 수준에 있어야 한다고 생각하는 사람을 대하는 친절함으로 그를 바라봅니다. 
그들의 친절은 자연스럽게 그의 친절을 유발합니다. 
그는 그들을 가르치는 데 주의하고, 그들을 돕고 구제하는 데 주의를 기울입니다. 
그는 자신에게 호의적인 사람들의 편견조차 멸시하지 않으며, 우리가 부유하고 잘 갖춰진 교회의 거만한 고위 인사들에게서 종종 만나는 경멸적이고 거만한 태도로 그들을 대하지 않습니다. 
따라서 장로교 성직자는 다른 어떤 설립된 교회의 성직자보다 일반 대중의 마음에 더 많은 영향을 미칩니다. 
따라서 장로교 국가에서만 우리는 박해 없이 완전히, 거의 사람처럼, 설립된 교회로 개종한 일반 사람들을 발견합니다. 
교회 혜택이 대부분 매우 적당한 국가에서는 대학의 의자가 일반적으로 교회 혜택보다 더 나은 기관입니다. 
이 경우 대학은 전국의 모든 성직자 중에서 구성원을 골라 뽑습니다. 이들은 모든 국가에서 가장 많은 문필 계층을 구성합니다. 반면에 
교회 혜택이 매우 상당한 경우 교회는 자연스럽게 대학에서 저명한 문필가의 대부분을 끌어옵니다. 이들은 일반적으로 후원자를 찾고, 후원자는 그들에게 교회 승진을 제공함으로써 자신을 존중합니다. 
전자의 상황에서 우리는 대학이 전국에서 발견할 수 있는 가장 저명한 문필가로 가득 차 있는 것을 발견할 가능성이 높습니다. 
후자에서 우리는 그들 가운데 저명한 인물을 거의 찾을 수 없을 것이고, 사회의 가장 어린 구성원들 가운데서도 그들 역시 사회에 큰 도움이 될 만큼 경험과 지식을 얻기 전에 사회에서 소진될 가능성이 높습니다. 
드 볼테르 씨는 문학 공화국에서 그다지 저명하지 않은 예수회 신부인 포레 신부가 프랑스에서 그들이 만난 유일한 교수였으며, 그의 저서들은 읽을 만한 가치가 있었다고 지적했습니다. 
저명한 문필가를 많이 배출한 나라에서 그들 중 대학 교수가 거의 없었던 것은 다소 특이하게 보일 것입니다. 
유명한 카센디는 생애 초기에 엑스 대학의 교수였습니다.
그의 천재성이 처음 나타났을 때, 교회에 들어가면 훨씬 더 조용하고 편안한 생계를 쉽게 찾을 수 있을 뿐만 아니라 학업을 계속할 더 나은 환경을 찾을 수 있을 것이라는 소문이 돌았고, 그는 즉시 그 조언을 따랐습니다. 
드 볼테르 씨의 관찰은 제 생각에 프랑스뿐만 아니라 다른 모든 로마 가톨릭 국가에도 적용될 수 있습니다. 
우리는 그 어느 나라에서도 법학과 물리학 분야를 제외하고는 대학 교수로 재직하는 저명한 문필가를 거의 볼 수 없습니다.이런 직업은 교회가 그들을 끌어들일 가능성이 적습니다. 
로마 교회 다음으로 영국의 교회는 기독교 세계에서 가장 부유하고 기부금이 가장 많은 교회입니다. 
따라서 영국에서 교회는 대학에서 가장 뛰어나고 유능한 구성원을 계속 빼내고 있습니다. 그리고 유럽에서 저명한 문필가로 알려지고 명성을 떨치는 옛 대학 교사는 로마 가톨릭 국가에서와 마찬가지로 그곳에서도 보기 드뭅니다. 반면 제네바, 스위스의 개신교 주, 독일의 개신교 국가, 네덜란드, 스코틀랜드, 스웨덴, 덴마크에서는 그 나라에서 배출한 가장 저명한 문필가들이 모두는 아니지만 대부분이 대학 교수였습니다. 
그 나라에서 대학은 끊임없이 교회에서 가장 저명한 문필가를 모두 빼내고 있습니다. 
시인, 몇몇 연설가, 몇몇 역사가를 제외하면 그리스와 로마의 다른 저명한 문필가의 대부분은 공적 또는 사적 교사였던 것으로 보인다는 점을 언급하는 것이 가치가 있을 것입니다. 일반적으로 철학이나 수사학을 가르쳤습니다. 
이 발언은 리시아스와 이소크라테스, 플라톤과 아리스토텔레스 시대부터 플루타르코스와 에픽테투스, 수에토니우스, 퀸틸리안 시대까지 사실로 드러날 것입니다. 
어떤 사람에게 과학의 어떤 특정 분야를 매년 가르쳐야 할 필요성을 강요하는 것은 실제로 그 사람을 그 분야의 완전한 주인으로 만드는 가장 효과적인 방법인 듯합니다. 
매년 같은 분야를 공부해야 하는 의무가 있기 때문에, 그가 어떤 일에 능숙하다면, 그는 몇 년 안에 그 분야의 모든 부분을 잘 알게 될 것이고, 어떤 특정 사항에 대해 너무 성급하게 의견을 내어 강의를 듣다가 그 다음 해에 같은 주제를 다시 생각해 본다면, 그는 그것을 바로잡을 가능성이 매우 큽니다. 
과학 교사가 되는 것은 확실히 단순한 문필가의 자연스러운 직업인 것처럼, 아마도 그를 탄탄한 학식과 지식을 가진 사람으로 만들어 줄 가능성이 가장 높은 교육일 것입니다.
교회 성직의 평범함은 자연스럽게 그것이 이루어지는 나라의 문필가 대부분을 대중에게 가장 유용할 수 있는 직업으로 끌어들이고, 동시에 아마도 그들이 받을 수 있는 최고의 교육을 제공하는 경향이 있습니다. 
그것은 그들의 학습을 가능한 한 견고하고 가능한 한 유용하게 만드는 경향이 있습니다. 
특정 토지나 영지에서 발생할 수 있는 부분을 제외한 모든 설립된 교회의 수입은 국가의 일반 수입의 한 분야이며, 따라서 국가 방어와는 매우 다른 목적으로 전용됩니다. 
예를 들어 십일조는 실제 토지세로, 토지 소유자가 그렇지 않으면 할 수 있었을 국가 방어에 크게 기여할 수 있는 권한을 박탈합니다. 
그러나 일부에 따르면 토지 임대료가 유일한 기금이고, 다른 사람들에 따르면 주요 기금으로, 모든 위대한 군주국에서 국가의 필요 사항을 궁극적으로 충족해야 합니다. 
교회에 이 기금이 많이 주어질수록 국가에 덜 쓰일 수 있다는 것은 명백합니다. 
다른 모든 것이 동등하다고 가정할 때, 교회가 부유할수록 필연적으로 가난해질 수밖에 없다는 격언이 있을 수 있습니다. 한편으로는 주권자이거나 다른 한편으로는 국민이며, 모든 경우에 국가는 스스로를 방어할 능력이 약해집니다. 
여러 개신교 국가, 특히 스위스의 모든 개신교 주에서 고대에 로마 가톨릭 교회에 속했던 십일조와 교회 토지는 설립된 성직자에게 적절한 급여를 지급할 뿐만 아니라 거의 또는 전혀 추가하지 않고 국가의 다른 모든 비용을 지불하기에 충분한 기금으로 발견되었습니다. 
특히 강력한 베른 주의 행정관은 이 기금에서 저축한 돈으로 수백만 달러에 달할 것으로 추정되는 매우 큰 금액을 축적했습니다. 일부는 공공 금고에 예치되고, 일부는 유럽의 여러 부채 국가, 주로 프랑스와 영국의 공공 기금이라고 불리는 곳에 이자로 예치됩니다. 
베른이나 다른 개신교 주의 교회가 국가에 지출하는 전체 비용이 얼마인지 저는 알 수 없습니다. 
매우 정확한 계산에 따르면, 1755년에 스코틀랜드 교회 성직자의 전체 수입은 그들의 토지나 교회 부지를 포함하여, 그리고 그들의 사제관이나 주거용 주택의 임대료를 포함하여, 합리적인 평가에 따라 추산했을 때, 단지 £68,514:1:5 ¹⁄₁₂d에 불과했습니다. 이 
매우 적당한 수입은 944명의 성직자에게 적절한 생계를 제공합니다.
교회의 전체 비용은 때때로 교회를 짓고 수리하고 목사의 사저를 짓는 데 사용되는 비용을 포함하여 연간 8만 또는 8만 5천 파운드를 넘을 수 없습니다. 
기독교 세계에서 가장 부유한 교회도 스코틀랜드의 이 매우 가난한 교회보다 많은 사람들에게 신앙의 균일성, 헌신의 열의, 질서의 정신, 규칙성, 엄격한 도덕성을 더 잘 유지하지 못합니다. 
설립된 교회가 생산할 수 있다고 생각되는 모든 좋은 효과, 시민적 및 종교적 효과는 다른 어떤 것과 마찬가지로 완벽하게 생산됩니다. 
일반적으로 스코틀랜드 교회보다 더 나은 기금을 가지고 있지 않은 스위스의 대부분의 개신교 교회는 훨씬 더 높은 수준으로 그러한 효과를 생산합니다. 
대부분의 개신교 주에서 설립된 교회에 속한다고 공언하지 않는 사람은 단 한 명도 없습니다. 
그가 다른 사람이라고 공언한다면, 실제로 법은 그가 주를 떠나도록 의무화합니다. 
그러나 그렇게 가혹하거나, 오히려, 실제로 그렇게 억압적인 법은 그러한 자유 국가에서는 결코 집행될 수 없었을 것입니다. 성직자들의 근면함이 사전에 모든 국민을 국교로 개종시키지 않았다면, 아마도 몇몇 개인만을 제외하고 말입니다. 
따라서 스위스의 일부 지역에서는 개신교와 로마 가톨릭 국가가 우연히 결합되어 개종이 그렇게 완전하지 않았지만, 두 종교가 관용될 뿐만 아니라 법으로 제정되었습니다. 
모든 서비스를 적절하게 수행하려면 그 서비스의 급여나 보상이 가능한 한 서비스의 성격에 정확하게 비례해야 하는 듯합니다. 
어떤 서비스가 매우 낮은 급여를 받는다면, 그 서비스에 고용된 대부분의 사람들의 비열함과 무능함으로 인해 피해를 입을 가능성이 매우 큽니다. 매우 높은 
급여를 받는다면, 그들의 태만과 게으름으로 인해 더 큰 피해를 입을 가능성이 있습니다. 
수입이 많은 사람은, 직업이 무엇이든, 다른 수입이 많은 사람들처럼 살아야 한다고 생각하고, 대부분의 시간을 축제와 허영심, 방탕에 보내야 한다고 생각합니다. 
하지만 성직자의 경우, 이런 삶의 방식은 자신의 직무에 사용해야 할 시간을 소모할 뿐만 아니라, 일반 대중의 눈에는 그러한 의무를 적절한 무게와 권위로 수행할 수 있게 해주는 성스러운 성격을 거의 완전히 파괴합니다. 
4부. 
군주의 위엄을 유지하는 비용. 
군주가 여러 가지 의무를 수행하는 데 필요한 비용 외에도 그의 위엄을 유지하기 위해 특정 비용이 필요합니다.
이 비용은 개선의 다른 기간과 다른 정부 형태에 따라 다릅니다. 
모든 계층의 사람들이 집, 가구, 식탁, 의복, 장비에서 매일 더 비싸지고 있는 호화롭고 개선된 사회에서 군주만이 유행에 저항할 것이라고 기대할 수는 없습니다. 
따라서 그는 자연스럽게, 아니 오히려 필연적으로 모든 다른 물품에서 더 비싸집니다. 
그의 위엄은 그가 그렇게 되어야 한다고 요구하는 것처럼 보입니다. 
위엄의 관점에서 군주는 어떤 공화국의 최고 행정관이 동료 시민들보다 더 높다고 생각되는 것보다 그의 신민들보다 더 높습니다. 따라서 더 높은 위엄을 유지하기 위해 더 큰 비용이 필요합니다. 
우리는 자연스럽게 총독이나 시장이 있는 저택보다 왕의 궁정에서 더 많은 화려함을 기대합니다. 
결론. 
사회를 방어하는 비용과 최고 행정관의 위엄을 유지하는 비용은 모두 전체 사회의 일반적인 이익을 위해 지출됩니다. 
따라서 전체 사회의 일반적인 기여로 이를 충당하는 것이 합리적이다. 모든 구성원이 각자의 능력에 가능한 한 비례하여 기여한다. 
사법 행정 비용도 의심할 여지 없이 전체 사회의 이익을 위해 책정된 것으로 간주될 수 있다. 
따라서 전체 사회의 일반적인 기여로 충당하는 데는 부적절함이 없다. 
그러나 이 비용을 발생시키는 사람은 어떤 식으로든 불의로 인해 법원으로부터 구제나 보호를 구할 필요가 있는 사람들이다. 다시 말해 
이 비용으로 가장 직접적으로 이익을 얻는 사람은 법원이 권리를 회복하거나 권리를 유지하는 사람들이다. 
따라서 사법 행정 비용은 두 집단 중 한 사람 또는 다른 사람, 또는 둘 다의 특정 기여로 충당하는 것이 매우 적절할 수 있으며, 다른 경우에 따라 법원 수수료를 지불해야 할 수도 있다. 
범죄자들이 그 비용을 지불할 만한 재산이나 기금이 없는 경우를 제외하고는 사회 전체의 일반적인 기여에 의지할 필요가 없습니다. 
혜택이 지역적이거나 지방적인(예를 들어, 특정 도시나 지구의 경찰에 책정된 것) 지역적 또는 지방적 비용은 지역적 또는 지방적 수입으로 충당되어야 하며 사회의 일반적인 수입에 부담이 되어서는 안 됩니다.
사회 전체가 비용에 기여하고 그 혜택이 사회의 일부에게만 국한되는 것은 불공평합니다. 
좋은 도로와 통신을 유지하는 비용은 의심할 여지 없이 사회 전체에 이롭기 때문에 불의 없이 사회 전체의 일반적인 기여로 상쇄될 수 있습니다. 
그러나 이 비용은 한 장소에서 다른 장소로 여행하거나 상품을 운반하는 사람들과 그러한 상품을 소비하는 사람들에게 가장 직접적이고 직접적으로 이롭습니다. 
영국의 유료 도로 통행료와 다른 나라에서 peages라고 불리는 세금은 모두 두 가지 다른 집단의 사람들에게 부과되어 사회의 일반적인 수입에 상당한 부담을 덜어줍니다. 
교육 및 종교 교육 기관의 비용도 의심할 여지 없이 사회 전체에 이롭기 때문에 불의 없이 사회 전체의 일반적인 기여로 상쇄될 수 있습니다. 
그러나 이 비용은 아마도 그러한 교육과 지시의 직접적인 혜택을 받는 사람들이나 둘 중 하나를 필요로 한다고 생각하는 사람들의 자발적인 기여에 의해 동등하게 적절하고 심지어 어느 정도 유리하게 전액 지불될 수 있을 것입니다. 
사회 전체에 유익한 제도 또는 공공 사업이 사회에서 가장 직접적으로 혜택을 받는 특정 구성원의 기여로 전적으로 유지될 수 없거나 전적으로 유지되지 않을 때, 대부분의 경우 그 부족분은 사회 전체의 일반적인 기여로 메워져야 합니다. 
사회를 방어하고 최고 행정관의 존엄성을 유지하는 비용을 지불하는 것 외에도 사회의 일반적인 수입은 많은 특정 수입 분야의 부족분을 메워야 합니다. 
이 일반 또는 공공 수입의 출처에 대해서는 다음 장에서 설명하려고 합니다. 
제2장. 
사회의 일반 또는 공공 수입의 출처. 
사회를 방어하고 최고 행정관의 존엄성을 유지하는 비용뿐만 아니라 정부의 다른 모든 필수 비용을 지불해야 하며, 국가 헌법에서 특정 수입을 규정하지 않은 수입은 첫째, 국민의 수입과 독립적인 주권자 또는 연방에 고유하게 속하는 기금에서 인출하거나, 둘째, 국민의 수입에서 인출할 수 있습니다. 제 
1부. 
주권자 또는 연방에 고유하게 속하는 수입 기금 또는 출처에 관하여 주권자 또는 연방 
에 고유하게 속하는 수입 기금 또는 출처는 주식 또는 토지여야 합니다.
군주는 다른 모든 주식 소유자와 마찬가지로 직접 사용하거나 빌려줌으로써 수입을 얻을 수 있습니다. 
그의 수입은 한 경우에는 이익이고 다른 경우에는 이익입니다. 
타타르족이나 아라비아 족장의 수입은 이익으로 구성됩니다. 
그것은 주로 자신의 가축과 양 떼의 젖과 증가에서 발생하며, 그는 직접 관리를 감독하고 자신의 무리나 부족의 주요 목자 또는 목동입니다. 
그러나 이익이 군주제 국가의 공공 수입의 주요 부분을 차지한 것은 이 가장 초기의 가장 무례한 시민 정부에서만입니다. 
소규모 공화국은 때때로 상업 프로젝트의 이익에서 상당한 수입을 얻었습니다. 
함부르크 공화국은 공공 와인 저장고와 약재점의 이익에서 그렇게 했다고 합니다. 
{유럽의 법률과 부과금에 관한 회고록, 책 i 참조. 73페이지. 
이 책은 지난 몇 년 동안 프랑스 재정을 개혁하기 위한 적절한 수단을 고려하는 데 고용된 위원회의 사용을 위해 법원의 명령에 의해 편찬되었습니다. 
4절판으로 3권에 달하는 프랑스 세금에 대한 설명은 완벽하게 신뢰할 수 있는 것으로 간주될 수 있습니다. 
다른 유럽 국가의 세금에 대한 설명은 각 법원의 프랑스 장관들이 조달할 수 있는 정보에서 편찬되었습니다. 
훨씬 짧고 아마도 프랑스 세금에 대한 설명만큼 정확하지 않을 것입니다.} 
군주가 와인 상인이나 약사의 무역을 수행할 여유가 있는 그 국가는 그렇게 크지 않을 것입니다. 
공공 은행의 이익은 더 상당한 국가의 수입원이었습니다. 
함부르크뿐만 아니라 베니스와 암스테르담에서도 마찬가지였습니다. 
이런 종류의 수입은 어떤 사람들조차도 대영 제국과 같은 위대한 제국의 관심을 덜 받지 않는다고 생각했습니다. 
영국 은행의 통상 배당금을 5.5%로, 자본금을 1,780,000파운드로 계산하면, 경영 비용을 지불한 후의 순수한 연간 이익은 592,900파운드에 달한다고 합니다. 
정부는 이 자본을 3%의 이자로 빌릴 수 있고 
, 은행의 경영을 직접 맡음으로써 연간 269,500파운드의 명확한 이익을 낼 수 있다고 합니다. 
경험상, 베니스와 암스테르담과 같은 귀족들의 질서 있고, 경계심이 강하고, 검소한 행정은 이런 종류의 상업 프로젝트를 관리하는 데 매우 적합한 것으로 보입니다.
그러나 영국과 같은 정부가 아무리 미덕이 뛰어나더라도 결코 좋은 경제로 유명하지 않았고, 평화시에는 군주제에 자연스러운 게으르고 태만한 낭비로 행동했으며, 전쟁시에는 민주주의가 빠지기 쉬운 모든 생각 없는 사치로 끊임없이 행동한 정부가 그러한 프로젝트의 관리를 안전하게 맡길 수 있을지는 적어도 훨씬 더 의심스럽습니다. 우편국은 본래 상업적 프로젝트 
입니다. 
정부는 다양한 사무실을 설립하고 필요한 말이나 마차를 사거나 임대하는 데 드는 비용을 선급하고, 운송되는 것에 대한 관세로 큰 이익을 얻습니다. 
그것은 아마도 모든 종류의 정부가 성공적으로 관리한 유일한 상업적 프로젝트일 것입니다. 
선급해야 할 자본은 그다지 많지 않습니다. 
사업에는 미스터리가 없습니다 . 
수익은 확실할 뿐만 아니라 즉각적입니다. 
그러나 군주들은 종종 다른 많은 상업 프로젝트에 참여했고, 개인처럼 일반적인 무역 분야에서 모험가가 되어 운을 고치려고 했습니다. 
그들은 거의 성공하지 못했습니다. 
군주의 업무는 항상 방대하게 처리되기 때문에 그들이 성공하는 것은 거의 불가능합니다. 
군주의 대리인은 주인의 부를 무한하다고 생각합니다. 어떤 가격으로 사는지, 어떤 가격으로 파는지, 어떤 비용으로 그의 상품을 한 장소에서 다른 장소로 운반하는지에 대해 부주의합니다. 
그 대리인들은 종종 군주의 방대함과 함께 살고, 때로는 그 방대함에도 불구하고 적절한 계산 방법을 통해 군주의 운을 얻습니다. 
마키아벨리가 말했듯이, 능력이 부족한 군주가 아닌 로렌초 데 메디치의 대리인들이 그의 무역을 수행한 것은 이런 이유였습니다. 
피렌체 공화국은 그들의 사치로 인해 그가 지게 된 빚을 여러 번 갚아야 했습니다. 
그는 그에 따라 상인이라는 사업을 포기하는 것이 편리하다고 생각했는데, 그 사업은 그의 가족이 원래 재산을 빚진 사업이었고, 생애 후반에 그 재산의 나머지와 그가 처분할 수 있는 국가의 수입을 자신의 지위에 더 적합한 프로젝트와 지출에 사용하는 것이 편리하다고 
생각했습니다. 상인과 군주라는 두 가지 특성만큼 모순되는 것은 없습니다. 
영국 동인도 회사의 무역 정신이 그들을 매우 나쁜 군주로 만든다면, 군주의 정신은 그들을 똑같이 나쁜 무역상으로 만든 것 같습니다.
그들은 상인에 불과했지만, 성공적으로 무역을 관리했고, 이익에서 적당한 배당금을 주식 소유자에게 지불할 수 있었습니다. 
그들은 원래 300만 파운드가 넘는 수입을 올린 주권자가 된 이후로, 즉각적인 파산을 피하기 위해 정부의 일반적인 지원을 요청할 의무가 있었습니다. 
그들의 이전 상황에서 인도에 있는 그들의 하인들은 자신을 상인의 사무원으로 여겼고, 현재 상황에서 그 하인들은 자신을 주권자의 장관으로 여깁니다. 
국가는 때때로 주식의 이익뿐만 아니라 화폐의 이자로 공공 수입의 일부를 얻을 수 있습니다. 국가가 
보물을 축적했다면, 그 보물의 일부를 외국이나 자국 국민에게 빌려줄 수 있습니다. 
베른 주는 보물의 일부를 외국에 빌려줌으로써, 즉 주로 프랑스와 영국의 유럽의 여러 빚진 국가의 공공 기금에 넣음으로써 상당한 수입을 얻습니다. 
이 수입의 보안은 첫째, 수입이 배치된 자금의 보안 또는 이를 관리하는 정부의 선의에 달려 있어야 하며, 둘째, 채무국과의 평화가 지속될 확실성 또는 가능성에 달려 있어야 합니다. 
전쟁의 경우 채무국 측의 첫 번째 적대 행위는 신용 자금을 몰수하는 것일 수 있습니다. 
외국에 돈을 빌려주는 이 정책은 내가 아는 한 베른주에서만 독특합니다. 
함부르크시(Memoire concernant les Droites et Impositions en Europe tome i p. 
73 참조 
)는 일종의 공공 전당포를 설립하여 국가 신민에게 담보로 6%의 
이자로 돈을 빌려주었습니다. 
이 전당포, 혹은 롬바드라고 불리는 곳은 주에 15만 크라운의 수입을 제공한다고 합니다. 크라운 4.6펜스로 환산하면 33,750파운드에 해당합니다. 
펜실베이니아 정부는 보물을 축적하지 않고도 실제로 돈이 아니라 돈과 동등한 것을 신민에게 대출하는 방법을 고안해냈습니다. 
개인에게 이자를 받고 토지 담보로 가치를 두 배로 늘리는 방식으로, 발행일로부터 15년 후에 상환되는 종이 신용장을 대출했습니다. 그 사이에 지폐처럼 손에서 손으로 양도할 수 있게 되었고, 의회의 법에 따라 지방 주민 간에 모든 지불에 합법적인 통화로 선언되었습니다. 이를 통해 적당한 수입이 발생했고, 이는 연간 약 4,500파운드의 비용을 충당하는 데 상당히 도움이 되었는데, 이는 검소하고 질서 있는 정부의 일반적인 전체 비용이었습니다.
이런 종류의 방편이 성공하려면 세 가지 다른 상황이 필요했을 것입니다. 첫째, 금과 은화 외의 다른 상업 수단에 대한 수요, 또는 해외로 대부분의 금과 은화를 보내어 구매하지 않고는 구할 수 없는 양의 소비재에 대한 수요, 둘째, 이 방편을 사용한 정부의 신용도, 셋째, 방편이 적당히 사용되었는지, 즉 종이 신용장의 전체 가치가 종이 신용장이 없었다면 유통에 필요했을 금과 은화의 가치를 넘지 않는지 여부입니다. 이와 
동일한 방편이 여러 차례 다른 미국 식민지에서 채택되었지만, 이러한 적당히 하지 않았기 때문에 대부분의 식민지에서 편리함보다는 무질서가 더 심해졌습니다. 
그러나 주식과 신용의 불안정하고 썩기 쉬운 본질은 그것들을 정부에 보안과 존엄성을 줄 수 있는 확실하고 꾸준하며 영구적인 수입의 주요 자금으로 신뢰하기에 부적합하게 만듭니다. 
양치기 국가를 넘어선 위대한 국가의 정부는 그러한 출처에서 대부분의 공공 수입을 얻은 적이 없는 듯합니다. 
토지는 더 안정적이고 영구적인 본질의 자금이며, 따라서 공공 토지의 임대료는 양치기 국가를 훨씬 넘어선 많은 위대한 국가의 주요 공공 수입원이었습니다. 
공공 토지의 생산물 또는 임대료에서 고대 그리스와 이탈리아 공화국은 오랫동안 연방의 필요한 비용을 상쇄하는 수입의 대부분을 얻었습니다. 
왕의 토지의 임대료는 오랫동안 유럽의 고대 군주의 수입의 대부분을 구성했습니다. 
전쟁과 전쟁 준비는 현대에 모든 위대한 국가의 필요한 비용의 대부분을 초래하는 두 가지 상황입니다. 
그러나 고대 그리스와 이탈리아 공화국에서는 모든 시민이 군인이었고, 둘 다 자신의 비용으로 복무하고 복무 준비를 했습니다. 
따라서 이 두 가지 상황 중 어느 것도 국가에 상당한 비용을 초래할 수 없었습니다. 
매우 적당한 토지 소유지의 임대료는 다른 모든 필요한 정부 비용을 충당하기에 충분할 수 있었습니다. 
유럽의 고대 군주제에서는 당시의 풍습과 관습이 많은 국민을 전쟁에 대비시키는 데 충분했습니다. 그들이 전쟁터에 나갔을 때, 봉건적 임기 조건에 따라 자신의 비용으로 또는 직계 영주의 비용으로 유지될 수 있었으며, 군주에게 새로운 부담을 지우지 않았습니다. 
다른 정부 비용은 대부분 매우 적당했습니다.
사법 행정은 지출의 원인이 아니라 수입의 원천이었다는 것이 드러났습니다. 
추수 전 3일과 추수 후 3일 동안 시골 사람들의 노동은 교량, 고속도로 및 기타 공공 사업을 만들고 유지하기에 충분한 기금으로 여겨졌으며, 이는 시골의 상업에 필요하다고 여겨졌습니다. 
그 당시 군주의 주요 비용은 자신의 가족과 가정을 유지하는 데 있었던 것으로 보입니다. 
따라서 그의 가정의 관리들은 당시 국가의 위대한 관리들이었습니다. 
재무장관은 임대료를 받았습니다. 
집사와 내각장은 그의 가족의 비용을 돌보았습니다. 
그의 마구간 관리 업무는 치안관과 원수에게 위임되었습니다. 
그의 집은 모두 성 형태로 지어졌고 그가 소유한 주요 요새였던 것으로 보입니다. 
그 집이나 성의 관리인들은 일종의 군 지사로 간주될 수 있습니다. 
그들은 평화시에 유지해야 할 유일한 군 장교였던 것으로 보입니다. 
이런 상황에서, 대규모 토지의 임대료는 보통 때라면 정부의 모든 필수 비용을 충당할 수 있을 것입니다. 
유럽의 문명 군주국 대부분이 현재와 같은 상태에서, 모든 토지를 한 소유자에게 소유했다면 어떻게 관리했을지 모르지만, 그 나라의 모든 토지의 임대료는 아마도 평화로운 시기에도 국민에게 부과하는 일반 수입에 미치지 못할 것입니다. 
예를 들어, 영국의 일반 수입은 연간 현재 비용을 충당하는 데 필요한 것뿐만 아니라 공공 부채의 이자를 지불하고 그 부채의 자본의 일부를 침몰시키는 데 필요한 것을 포함하여 연간 1천만 이상에 이릅니다. 
그러나 파운드당 4실링인 토지세는 연간 2백만에 미치지 못합니다. 
그러나 이 토지세는 모든 토지의 임대료뿐만 아니라 모든 주택의 임대료와 영국의 모든 자본 스톡의 이자의 1/5에 해당하는 것으로 추정되는데, 이 중 대중에게 대출되거나 토지 경작에 농업용 재고로 사용되는 부분만 예외입니다. 
이 세금의 생산물 중 상당 부분은 주택 임대료와 자본 스톡의 이자로 발생합니다. 
예를 들어 런던 시의 토지세는 파운드당 4실링으로 123,399파운드: 6: 7에 해당합니다. 웨스트민스터 시의 토지세는 63,092파운드: 1: 5에 해당합니다. 화이트홀과 세인트 제임스 궁전의 토지세는 30,754파운드: 6: 3에 해당합니다.
토지세의 일정 비율은 같은 방식으로 왕국 내의 다른 모든 도시와 마을에 법인으로 부과되며, 거의 전부 주택 임대료나 거래와 자본 스톡의 이자로 추정되는 것에서 발생합니다. 따라서 
영국이 토지세에 대해 평가되는 추정에 따르면, 모든 토지의 임대료, 모든 주택의 임대료, 모든 자본 스톡의 이자로 발생하는 전체 수입은 대중에게 대출되거나 토지 경작에 사용되는 부분만 제외하고 연간 1천만 스털링을 초과하지 않습니다. 이는 평화로운 시기에도 정부가 국민에게 부과하는 일반적인 수입입니다. 
영국이 토지세에 대해 평가되는 추정은 의심할 여지 없이 왕국 전체를 평균적으로 실제 가치보다 훨씬 낮게 평가한 것입니다. 하지만 몇몇 특정 카운티와 지구에서는 실제 가치와 거의 같다고 합니다. 
집과 주식의 이자를 제외한 토지의 임대료만 해도 많은 사람이 2천만 달러로 추산했습니다. 이 추산은 대부분 무작위로 이루어졌고, 사실보다 높을 가능성도 낮을 가능성이 있다고 생각합니다. 
하지만 영국의 토지가 현재 경작 상태에서 연간 2천만 달러 이상의 임대료를 감당하지 못한다면, 모든 토지가 한 소유자에게 속하고 그의 요인과 대리인의 부주의하고 값비싸고 억압적인 관리 하에 있다면 그 임대료의 절반, 아마도 4분의 1도 감당하지 못할 것입니다. 
영국의 왕령지는 현재 개인이 소유했다면 아마도 끌어낼 수 있었을 임대료의 4분의 1도 감당하지 못합니다. 
왕령지가 더 광범위하다면 더욱 관리가 나쁠 가능성이 큽니다. 
대다수의 국민이 토지에서 얻는 수입은 임대료에 비례하지 않고 토지의 생산물에 비례합니다. 
모든 나라의 토지의 연간 전체 생산물은 씨앗을 위해 남겨진 것을 제외하면 매년 대다수의 사람들이 소비하거나 그들이 소비하는 다른 것과 교환됩니다. 
토지의 생산물을 그렇지 않으면 상승할 수준보다 낮추는 것은 대다수의 사람들의 수입을 낮추는데, 이는 토지 소유자의 수입보다 더 낮습니다. 토지의 임대료 
, 즉 생산물 중 소유자에게 속하는 부분은 전체 생산물의 3분의 1 이상이라고 생각되는 영국 어디에서도 드뭅니다.
한 경작지에서 연간 1천만 파운드의 수입을 제공하는 토지가 다른 경작지에서 2천만 파운드의 임대료를 제공한다면, 두 경우 모두 임대료가 생산물의 3분의 1이라고 가정하면, 토지 소유자의 수입은 그렇지 않은 경우보다 연간 1천만 파운드만 줄어들 것입니다. 그러나 대다수의 사람들의 수입은 그렇지 않은 경우보다 연간 3천만 파운드가 줄어들 것입니다. 여기에는 종자 비용만 공제하면 됩니다. 
국가의 인구는 특정 생활 방식과 다양한 계층에서 발생할 수 있는 비용에 따라 연간 3천만 파운드가 부양할 수 있는 사람 수만큼 줄어들 것입니다. 나머지는 분배됩니다. 
현재 유럽에는 국가 소유의 토지 임대료에서 공공 수입의 대부분을 얻는 문명 국가가 없습니다. 그러나 유럽의 모든 대군주국에는 여전히 왕관에 속하는 광대한 땅이 많이 있습니다. 
그것들은 일반적으로 숲이고, 때로는 몇 마일을 여행한 뒤에도 나무 한 그루도 거의 찾을 수 없는 숲입니다. 생산물과 인구 측면에서 국가의 단순한 낭비와 손실입니다. 
유럽의 모든 대군주국에서 왕유지를 매각하면 엄청난 돈이 발생했고, 이를 공공 부채를 갚는 데 사용하면 저당에서 그 땅이 왕유지에 제공한 어떤 수입보다 훨씬 더 큰 수입이 발생합니다. 
매우 개량되고 경작이 잘 되어 매각 시에 가능한 한 많은 임대료를 낼 수 있는 땅이 일반적으로 30년 매수에 매각되는 나라에서, 개량되지 않고 경작되지 않으며 임대료가 낮은 왕유지는 40년, 50년 또는 60년 매수에 매각될 것으로 예상할 수 있습니다. 
왕유지는 이 큰 가격으로 저당에서 상환할 수 있는 수입을 즉시 누릴 수 있습니다. 
몇 년 후에는 아마도 또 다른 수입을 누릴 수 있을 것입니다. 
왕유지가 사유지가 되면 몇 년 후에는 잘 개량되고 잘 경작될 것입니다. 
그들의 생산물 증가는 국민의 수입과 소비를 증가시켜 국가의 인구를 증가시킬 것입니다. 
그러나 왕관이 세금이나 관세 및 소비세에서 얻는 수입은 국민의 수입과 소비와 함께 필연적으로 증가할 것입니다. 
문명화된 군주국에서 왕관이 왕의 땅에서 얻는 수입은 개인에게는 비용이 들지 않는 것처럼 보이지만 실제로는 왕관이 누리는 다른 동등한 수입보다 사회에 더 많은 비용이 듭니다.
모든 경우에, 사회의 이익을 위해 왕관에 대한 이 수입을 다른 동등한 수입으로 대체하고, 토지를 국민에게 분배하는 것이 좋을 것입니다. 아마도 이를 대중 판매에 내놓는 것보다 더 잘 할 수는 없을 것입니다. 
즐거움과 화려함을 위한 토지, 공원, 정원, 공공 산책로 등의 
소유물은 어디에서나 수입원이 아니라 지출의 원인으로 간주되는데, 위대한 문명 군주국에서 왕관에 속해야 할 유일한 토지인 듯합니다. 
따라서 공공 주식과 공공 토지는 군주나 공화국에 고유하게 속할 수 있는 두 가지 수입원으로, 위대하고 문명화된 국가의 필요한 비용을 충당하기에 부적절하고 불충분한 자금입니다. 이 비용은 대부분 어떤 종류의 세금으로 충당해야 합니다. 국민은 군주나 공화국에 공공 수입을 충당하기 위해 자신의 사적 수입의 일부를 기여합니다. 
2부. 
세금. 
개인의 사적 수입은 이 조사의 첫 번째 책에서 보여졌듯이 궁극적으로 세 가지 다른 출처에서 발생합니다. 즉, 임대료, 이익, 임금입니다. 
모든 세금은 결국 이 세 가지 다른 수입원 중 하나에서 또는 모든 출처에서 차별 없이 지불해야 합니다. 
저는 첫째, 임대료에 부과되는 세금, 둘째, 이익에 부과되는 세금, 셋째, 임금에 부과되는 세금, 넷째, 이 세 가지 다른 사적 수입원에 차별 없이 부과되는 세금에 대해 제가 할 수 있는 최선의 설명을 제공하려고 노력할 것입니다. 이 네 
가지 다른 종류의 세금 각각에 대한 특별한 고려 사항은 현재 장의 두 번째 부분을 네 가지 조항으로 나눌 것이며, 그 중 세 가지는 몇 가지 다른 하위 항목이 필요할 것입니다. 
다음 검토에서 알 수 있듯이 이러한 세금 중 다수는 부과되는 기금 또는 수입원에서 최종적으로 지불되지 않습니다. 
특정 세금에 대한 검토에 들어가기 전에, 일반적인 세금과 관련하여 다음의 네 가지 격언을 전제로 해야 합니다. 
1. 
모든 국가의 신민은 각자의 능력에 비례하여 가능한 한 정부 지원에 기여해야 합니다. 즉, 각자가 국가의 보호 하에 누리는 수입에 비례하여 기여해야 합니다. 
큰 국가의 개인에 대한 정부 비용은 큰 재산의 공동 소유자에게 관리 비용과 같으며, 그들은 모두 재산에 대한 각자의 이익에 비례하여 기여해야 합니다.
이 격언을 관찰하거나 무시하는 데는 세금의 평등 또는 불평등이라고 하는 것이 있습니다. 
모든 세금은 위에서 언급한 세 가지 수입 중 하나에만 최종적으로 부과되는 경우 반드시 한 번 관찰해야 하며, 다른 두 가지에 영향을 미치지 않는 한 반드시 불평등합니다. 
다양한 세금에 대한 다음 검토에서 이러한 종류의 불평등에 대해 자세히 언급하지는 않겠지만, 대부분의 경우 특정 세금이 영향을 받는 특정 종류의 사적 수입에 불평등하게 부과되는 불평등에 대한 관찰을 제한할 것입니다. 
2. 
각 개인이 납부해야 하는 세금은 확실해야 하며 임의적이어서는 안 됩니다. 
납부 시기, 납부 방법, 납부해야 할 금액은 모두 기여자와 다른 모든 사람에게 명확하고 분명해야 합니다. 
그렇지 않은 경우, 세금을 내야 하는 모든 사람은 세금 징수원의 권력에 다소간 놓이게 되는데, 세금 징수원은 불쾌한 기여자에게 세금을 가중시키거나, 그러한 가중의 공포로 자신에게 현재나 특권이 있는 사람을 갈취할 수 있다. 
세금 징수의 불확실성은 본래 인기 없는 사람들의 무례함을 조장하고 부패를 조장하는데, 무례하거나 부패하지 않은 경우에도 그렇다. 
각 개인이 얼마를 내야 하는지에 대한 확실성은 세금 징수에서 매우 중요한 문제이므로, 모든 국가의 경험에 비추어 볼 때, 매우 상당한 불평등은 매우 작은 불확실성만큼 큰 악이 아니라고 나는 믿는다. 
3. 
모든 세금은 기여자가 가장 편리하게 낼 수 있는 시기나 방식으로 부과되어야 한다. 
토지나 주택의 임대료에 대한 세금은 일반적으로 그러한 임대료를 지불하는 것과 동일한 기간에 지불해야 하며, 기여자가 지불하기에 가장 편리할 때 또는 지불할 모든 수단을 가질 가능성이 가장 높을 때 부과됩니다. 
사치품과 같은 소비재에 대한 세금은 모두 소비자가 최종적으로 지불하며, 일반적으로 그에게 매우 편리한 방식으로 지불합니다. 
그는 상품을 살 기회가 있을 때마다 조금씩 지불합니다. 
그는 또한 원하는 대로 사거나 사지 않을 자유가 있으므로 그러한 세금으로 인해 상당한 불편을 겪게 된다면 그것은 그의 잘못이어야 합니다. 
4. 
모든 세금은 국가의 공공 재정에 들어오는 것 이상으로 가능한 한 적게 사람들의 주머니에서 빼내거나 빼지 않도록 고안되어야 합니다. 
세금은 다음의 네 가지 방법을 통해 국가 재정에 들어오는 것보다 훨씬 더 많은 돈을 국민의 주머니에서 빼내거나 빼낼 수 있습니다.
첫째, 세금을 부과하려면 많은 수의 관리가 필요할 수 있으며, 그들의 급여는 세금 생산의 대부분을 차지할 수 있고, 그들의 특권은 사람들에게 또 다른 추가 세금을 부과할 수 있습니다. 
둘째, 그것은 사람들의 근면을 방해하고, 많은 사람들에게 생계와 고용을 제공할 수 있는 특정 사업 분야에 지원하는 것을 낙담시킬 수 있습니다. 
그것은 사람들에게 납부 의무를 지우는 반면, 그렇게 함으로써 그들이 더 쉽게 납부할 수 있는 기금의 일부를 줄이거나 파괴할 수도 있습니다. 
셋째, 세금을 회피하려고 실패한 불행한 개인이 받는 몰수 및 기타 처벌로 인해 종종 그들을 파멸시킬 수 있으며, 그로 인해 공동체가 자본을 사용하여 얻을 수 있는 이익이 끝날 수 있습니다. 
분별 없는 세금은 밀수에 큰 유혹을 제공합니다. 
그러나 밀수에 대한 처벌은 유혹에 비례하여 발생해야 합니다. 
법은 정의의 모든 일반적인 원칙에 반하여 먼저 유혹을 만들고, 그런 다음 그것에 굴복하는 사람들을 처벌합니다. 그리고 그것은 일반적으로 범죄를 저지르려는 유혹을 확실히 완화해야 할 바로 그 상황에 비례하여 처벌을 가중합니다. 
{인류 역사 스케치 474쪽 및 후속 참조} 
넷째, 세금 징수원의 잦은 방문과 혐오스러운 조사에 국민을 복종시킴으로써, 그것은 국민을 많은 불필요한 문제, 괴로움, 압제에 노출시킬 수 있습니다. 그리고 괴로움이 엄밀히 말해서 비용이 아니지만, 그것은 확실히 모든 사람이 그것으로부터 자신을 구하기 위해 기꺼이 할 비용과 동일합니다. 
세금이 주권자에게 이로운 것보다 국민에게 훨씬 더 부담스러운 것은 이 네 가지 다른 방식 중 하나 이상 때문입니다. 
앞서 언급한 격언의 명백한 정의와 유용성은 모든 국가의 주의를 끌었습니다. 
모든 국가는 최선의 판단에 따라 세금을 가능한 한 평등하게 부과하려고 노력했습니다. 즉, 납부자에게 편리하고, 납부 시기와 방법이 확실하며, 군주에게 가져온 수입에 비례하여 국민에게 부담이 적게 부과하려고 노력했습니다. 
다양한 시대와 국가에서 이루어진 주요 세금에 대한 간략한 검토를 통해 모든 국가의 노력이 이 측면에서 동등하게 성공한 것은 아니라는 것을 알 수 있습니다. 
제1조—임대료에 대한 세금—토지 임대료에 대한 세금.
토지 임대료에 대한 세금은 특정 정전에 따라 부과될 수 있으며, 각 구역은 막간 임대료로 평가되고, 이 평가는 나중에 변경되지 않습니다. 또는 토지의 실제 임대료의 모든 변화에 따라 달라지고 경작의 개선 또는 감소에 따라 상승하거나 하락하는 방식으로 부과될 수 있습니다. 
영국의 토지세와 같이 특정 불변 정전에 따라 각 구역에 부과되는 토지세는 처음 제정될 당시에는 동일해야 하지만, 시간이 지남에 따라 국가의 다른 지역에서 경작의 개선 또는 방치의 불평등 정도에 따라 필연적으로 불평등해집니다. 
영국에서 윌리엄과 메리의 4번째에 의해 다른 카운티와 교구가 토지세에 부과된 평가는 처음 제정될 때에도 매우 불평등했습니다. 
따라서 이 세금은 지금까지 위에서 언급한 네 가지 격언 중 첫 번째 격언에 위배됩니다. 
다른 세 가지 격언과 완벽하게 일치합니다. 
완벽하게 확실합니다. 
세금 납부 시기는 임대료 납부 시기와 동일하므로 기여자에게는 가능한 한 편리합니다. 
모든 경우에 집주인이 실제 기여자이지만 세금은 일반적으로 세입자가 선불하며 집주인은 임대료 납부 시 이를 허용해야 합니다. 
이 세금은 거의 동일한 수입을 제공하는 다른 세금보다 훨씬 적은 수의 공무원이 부과합니다. 
각 구역에 대한 세금은 임대료 상승과 함께 상승하지 않으므로 군주는 집주인의 개량으로 인한 이익을 공유하지 않습니다. 
이러한 개량은 때때로 구역의 다른 집주인의 부담을 덜어주는 데 기여합니다. 
그러나 이로 인해 특정 재산에 발생할 수 있는 세금의 악화는 항상 매우 작아서 이러한 개량을 결코 억제하거나 토지의 생산물을 그렇지 않으면 상승했을 수준 이하로 유지할 수 없습니다. 
수량을 줄이는 경향이 없으므로 해당 생산물의 가격을 올릴 가능성이 없습니다. 
사람들의 근면을 방해하지 않습니다. 그것은 세금을 내는 불가피한 불편함 외에는 집주인에게 다른 불편함을 주지 않습니다. 
그러나 집주인이 영국의 모든 토지가 토지세에 따라 평가되는 평가의 변함없는 불변성에서 얻은 이점은 주로 세금의 본질과는 전혀 무관한 어떤 상황 때문이었습니다. 
그것은 부분적으로는 영국의 거의 모든 지역의 엄청난 번영 때문이었습니다. 영국의 거의 모든 영지의 임대료는 이 평가가 처음 확립된 이후로 계속해서 상승했고, 그 중 어느 것도 하락하지 않았습니다.
따라서 지주들은 거의 모두 현재 재산의 임대료에 따라 지불했을 세금과 고대 평가에 따라 실제로 지불한 세금의 차이를 얻었습니다. 
국가의 상태가 달랐다면, 경작의 쇠퇴로 인해 임대료가 점차 떨어졌다면 지주들은 거의 모두 이 차이를 잃었을 것입니다. 
혁명 이후에 일어난 일의 상태에서 평가의 불변성은 지주에게는 이롭고 군주에게는 해로웠습니다. 
다른 상태에서는 군주에게는 이롭고 지주에게는 해로웠을 수도 있습니다. 
세금이 화폐로 지불되는 것처럼 토지의 평가도 화폐로 표현됩니다. 
이 평가가 확립된 이후로 은의 가치는 거의 균일했으며 무게나 순도에 있어서 동전의 표준에는 변화가 없었습니다. 
만약 은의 가치가 미국에서 광산이 발견되기 전 2세기 동안 그랬던 것처럼 상당히 상승했다면, 가치 평가의 불변성은 지주에게 매우 억압적일 수 있었습니다. 
만약 은의 가치가 상당히 하락했다면, 적어도 광산이 발견된 후 약 1세기 동안은 확실히 그랬듯이, 동일한 가치 평가의 불변성은 주권의 수입에서 이 부문을 크게 감소시켰을 것입니다. 
만약 같은 양의 은을 더 낮은 액면가로 낮추거나 더 높은 액면가로 높이는 등 화폐의 기준에 상당한 변화가 있었다면, 예를 들어 은 1온스를 5실링 2펜스로 주조하는 대신 2실링 7펜스라는 낮은 액면가로 주조하거나 10실링 4펜스라는 높은 액면가로 주조했다면, 한 경우에는 소유주의 수입에 타격을 입혔고 다른 경우에는 주권자의 수입에 타격을 입혔을 것입니다. 
따라서 실제로 일어난 것과는 다소 다른 상황에서는 이러한 평가의 불변성은 기여자나 국가에 매우 큰 불편을 끼쳤을 것입니다. 그러나 
세월이 흐르면서 그러한 상황은 언젠가는 반드시 일어나야 합니다. 
그러나 제국은 다른 모든 인간 작품과 마찬가지로 지금까지 모두 필멸의 존재임이 증명되었지만, 모든 제국은 불멸을 목표로 합니다. 따라서 
제국 자체만큼 영구적이어야 한다는 의미의 모든 헌법은 특정 상황에서만 편리한 것이 아니라 모든 상황에서 편리해야 합니다. 또는 일시적, 우연적 또는 우연적인 상황에 적합하지 않고 필요한 상황에 적합해야 하며, 따라서 항상 동일해야 합니다.
토지 임대료에 부과되는 세금은 임대료의 모든 변화에 따라 달라지거나 경작의 개량 또는 방치에 따라 오르내리는데, 이는 프랑스의 경제학자라고 스스로를 부르는 문인 종파가 모든 세금 중에서 가장 공평한 것으로 추천하는 것입니다. 
그들은 모든 세금이 궁극적으로 토지 임대료에 부과되므로 최종적으로 세금을 내야 하는 기금에 동등하게 부과되어야 한다고 주장합니다. 
모든 세금이 최종적으로 세금을 내야 하는 기금에 가능한 한 동등하게 부과되어야 한다는 것은 확실히 사실입니다. 
하지만 그들이 매우 독창적인 이론을 뒷받침하는 형이상학적 주장에 대한 불쾌한 논의에 들어가지 않더라도, 다음 검토에서 최종적으로 토지 임대료에 부과되는 세금과 최종적으로 다른 기금에 부과되는 세금이 무엇인지 충분히 알 수 있을 것입니다. 
베네치아 영토에서 농부에게 임대로 제공된 모든 경작지는 임대료의 10분의 1로 세금이 부과됩니다. 
{Memoires concernant les Droits, p. 240, 241.} 
임대는 각 지방이나 지구의 세무 관리가 보관하는 공개 등록부에 기록됩니다. 
소유주가 자신의 땅을 경작할 때, 토지는 공정한 평가에 따라 평가되고 세금의 5분의 1을 공제할 수 있습니다. 따라서 그러한 토지에 대해 그는 
추정 임대료의 10%가 아닌 8%만 지불하면 됩니다. 
이런 종류의 토지세는 영국의 토지세보다 확실히 더 평등합니다. 
아마도 전적으로 확실하지 않을 수도 있고, 세금을 평가하는 것은 종종 지주에게 훨씬 더 많은 문제를 일으킬 수 있습니다. 
또한 부과하는 데 훨씬 더 비쌀 수도 있습니다. 
그러나 그러한 행정 시스템은 아마도 조작될 수 있으며, 이러한 불확실성을 크게 방지하고 이 비용을 완화할 것입니다. 
예를 들어 지주와 세입자는 공동으로 공개 등록부에 임대를 기록할 의무가 있을 수 있습니다. 
어떤 조건을 은폐하거나 허위로 진술하는 것에 대해 적절한 처벌을 내릴 수 있으며, 그러한 은폐나 허위 진술에 대해 다른 당사자를 고발하고 유죄 판결을 내린 두 당사자 중 한 당사자에게 그러한 처벌의 일부를 지불한다면, 그들이 공적 수입을 사기하기 위해 연합하는 것을 효과적으로 억제할 수 있을 것입니다. 
그러한 기록에서 임대 계약의 모든 조건을 충분히 알 수 있습니다. 
일부 집주인은 임대료를 올리는 대신 임대 계약을 갱신하는 데 대한 벌금을 받습니다. 
이러한 관행은 대부분의 경우 훨씬 더 큰 가치의 미래 수입을 현금으로 판매하는 낭비꾼의 방편입니다.
따라서 대부분의 경우 지주에게 해롭습니다. 종종 임차인에게도 해롭습니다. 그리고 항상 지역 사회에 해롭습니다. 
종종 임차인에게 자본의 많은 부분을 빼앗기고, 그로 인해 토지를 경작할 수 있는 그의 능력이 크게 감소하여, 그렇지 않았다면 큰 임대료를 지불하는 것보다 적은 임대료를 지불하는 것이 더 어려워집니다. 경작할 수 
있는 그의 능력을 감소시키는 것은 필연적으로 지역 사회의 수입에서 가장 중요한 부분을 그렇지 않았다면 지불했을 것보다 낮게 유지합니다. 
이러한 벌금에 대한 세금을 일반적인 임대료보다 훨씬 더 무겁게 함으로써, 이러한 해로운 관행은 관련된 모든 당사자, 즉 지주, 임차인, 군주 및 전체 지역 사회에 적지 않은 이점이 될 수 있습니다. 
일부 임대 계약은 임대 기간 전체 동안 임차인에게 특정 경작 방식과 특정 작물 연속을 규정합니다. 
이러한 조건은 일반적으로 지주가 자신의 우월한 지식에 대한 자만심(대부분의 경우 매우 근거 없는 자만심)의 결과이며, 항상 금전적 지대 대신 서비스로서의 지대인 추가 임대료로 간주되어야 합니다. 일반적으로 어리석은 관행인 
이러한 관행을 억제하기 위해 이러한 종류의 임대료는 다소 높게 평가될 수 있으며, 결과적으로 일반적인 금전적 지대보다 다소 더 높은 세금이 부과될 수 있습니다. 
일부 지주는 금전적 지대 대신 옥수수, 가축, 가금류, 와인, 기름 등의 현물 임대료를 요구합니다 
. 다른 지주는 다시 서비스로서의 임대료를 요구합니다. 
이러한 임대료는 항상 지주에게 이롭기보다는 소작인에게 더 해롭습니다. 
그들은 후자의 주머니에 넣는 것보다 전자의 주머니에서 더 많이 가져가거나 더 많이 빼냅니다. 
그들이 발생하는 모든 나라에서 소작인은 가난하고 거지이며, 그들이 발생하는 정도에 따라 거의 비슷합니다. 
같은 방식으로 그러한 임대료를 상당히 높게 평가하고, 결과적으로 일반적인 화폐 임대료보다 다소 높은 세금을 부과함으로써, 전체 공동체에 해로운 관행은 아마도 충분히 억제될 수 있을 것입니다. 
지주가 자신의 땅의 일부를 차지하기로 선택했을 때, 임대료는 주변 지역의 농부와 지주의 공평한 중재에 따라 평가될 수 있으며, 그가 차지한 땅의 임대료가 특정 금액을 초과하지 않는 한 베네치아 영토에서와 같은 방식으로 세금을 적당히 감면받을 수 있습니다. 
지주가 자신의 땅의 일부를 경작하도록 장려하는 것이 중요합니다. 
그의 자본은 일반적으로 소작인의 자본보다 크고, 기술이 덜하더라도 종종 더 많은 생산물을 생산할 수 있습니다. 
지주는 실험을 시도할 여유가 있으며, 일반적으로 그렇게 할 의향이 있습니다.
그의 실패한 실험은 그 자신에게 적당한 손실만을 안겨주었다. 
그의 성공적인 실험은 온 나라를 개선하고 더 잘 경작하는 데 기여했다. 
그러나 세금 감면이 그가 어느 정도만 경작하도록 격려하는 것이 중요할지도 모른다. 
지주들이 대부분 자신의 땅 전체를 경작하고 싶어한다면, (자신의 이익에 따라 자본과 기술이 허락하는 한 경작해야 하는 절제되고 근면한 소작인 대신에) 나라는 게으르고 방탕한 관리인들로 가득 찰 것이고, 그들의 학대적인 관리로 인해 경작이 곧 저하되고 토지의 연간 생산물이 줄어들어 주인의 수입뿐만 아니라 사회 전체의 수입의 가장 중요한 부분이 감소할 것이다. 
그러한 행정 시스템은 아마도 이런 종류의 세금을 어느 정도 불확실성으로부터 자유롭게 할 수 있을 것이며, 이는 기여자에게 억압이나 불편을 초래할 수 있다. 그리고 동시에, 토지의 공동 관리에 국가의 전반적인 개량과 양호한 경작에 상당히 기여할 수 있는 정책 계획을 도입하는 데 도움이 될 수 있습니다. 
임대료의 모든 변화에 따라 달라지는 토지세를 부과하는 비용은 항상 고정된 평가에 따라 평가되는 토지세를 부과하는 비용보다 다소 더 많을 것입니다. 
국가의 다른 지역에 설립하는 것이 적절할 다른 등록 사무소와 소유자가 점유하기로 선택한 토지에 대해 때때로 내릴 수 있는 다른 평가로 인해 필연적으로 약간의 추가 비용이 발생할 것입니다. 
그러나 이 모든 비용은 매우 적당할 수 있으며, 이런 종류의 세금에서 쉽게 얻을 수 있는 것과 비교했을 때 매우 미미한 수입을 제공하는 다른 많은 세금을 부과하는 데 드는 비용보다 훨씬 낮을 수 있습니다. 이런 종류의 
가변적인 토지세가 토지 개량을 방해할 수 있다는 점이 이에 대해 제기할 수 있는 가장 중요한 반대 이유인 듯합니다. 
군주가 비용에 아무것도 기여하지 않고 개선의 이익을 공유하게 되면 지주는 개선에 덜 관심을 가질 것입니다. 
심지어 이러한 반대조차도 지주가 개선을 시작하기 전에 세무 관리와 협력하여 양 당사자가 동등하게 선택한 주변 지역의 지주와 농부의 공정한 중재에 따라 토지의 실제 가치를 확인하도록 허용함으로써 아마도 피할 수 있을 것입니다. 그리고 이 평가에 따라 그에게 완전한 보상을 받기에 충분할 수 있는 연도 동안 평가를 내립니다.
군주의 주의를 자신의 수입 증가에서 토지 개량으로 돌리는 것은 이러한 종류의 토지세가 제안하는 주요 이점 중 하나입니다. 
따라서 지주의 배상에 허용되는 기간은 그 목적에 필요한 것보다 훨씬 길어서는 안 됩니다. 그렇지 않으면 관심의 거리가 이러한 주의를 너무 많이 낙담시킬 수 있기 때문입니다. 
그러나 어떤 면에서든 너무 짧은 것보다는 다소 너무 길어야 합니다. 
군주의 주의를 끌려는 어떠한 선동도 지주의 주의를 가장 작게 낙담시키는 것을 상쇄할 수 없습니다. 
군주의 주의는 기껏해야 자신의 영토 대부분을 더 잘 경작하는 데 기여할 가능성이 있는 것에 대한 매우 일반적이고 모호한 고려일 뿐입니다. 지주 
의 주의는 자신의 영지에서 모든 인치의 땅을 가장 유리하게 활용할 가능성이 있는 것에 대한 특정하고 세세한 고려입니다. 
군주의 주된 관심은, 그가 할 수 있는 모든 수단을 동원하여 지주와 농부의 관심을 북돋우는 것이어야 하며, 두 사람 모두 자신의 방식과 판단에 따라 자신의 이익을 추구할 수 있도록 허용하고, 두 사람 모두에게 자신의 근면함에 대한 완전한 보상을 누릴 수 있는 가장 완벽한 보장을 제공하고, 두 사람 모두에게 모든 생산물에 대한 가장 광범위한 시장을 확보하여, 자신의 영토의 모든 지역을 통해 육지와 수로를 통해 가장 쉽고 안전한 교통을 확립하고, 다른 모든 군주의 영토에 대한 가장 무한한 수출의 자유를 제공해야 합니다. 
이러한 행정 시스템에 의해 이런 종류의 세금이 토지 개량에 아무런 방해도 주지 않고 오히려 어느 정도 장려하도록 관리될 수 있다면, 세금을 내야 하는 불가피한 의무를 제외하고는 지주에게 다른 불편을 초래하지 않을 것으로 보입니다. 
사회 상태의 모든 변화, 농업의 개량과 쇠퇴, 은의 가치의 모든 변화, 그리고 주화의 표준의 모든 변화에서 이런 종류의 세금은 정부의 관심 없이도 저절로 사물의 실제 상황에 쉽게 적합할 것이고, 모든 다른 변화에서 똑같이 공정하고 공평할 것입니다. 
따라서 항상 특정 평가에 따라 부과되는 세금보다 영구적이고 불변의 규제 또는 소위 공화국의 기본법으로 제정하는 것이 훨씬 더 적절할 것입니다. 
일부 주는 임대 등록이라는 간단하고 명백한 방편 대신, 국가의 모든 토지에 대한 실제 조사와 평가라는 힘들고 값비싼 방편을 사용했습니다.
그들은 아마도 임대인과 임차인이 공공 수입을 사기하기 위해 연합하여 임대 계약의 실제 조건을 은폐할 것이라고 의심했을 것입니다. 
종말의 날 책은 이런 종류의 매우 정확한 조사의 결과인 듯합니다. 
프로이센 왕의 고대 영토에서 토지세는 실제 조사 및 평가에 따라 평가되었으며, 이는 때때로 검토되고 변경되었습니다. 
{Memoires concernant les Droits, etc. 
tom, ip 114, 115, 116, etc.} 그 평가에 따르면, 평신도 소유자는 
수입의 
20~25%를 내고, 성직자는 40~45%를 냅니다 . 
실레시아의 조사 및 평가는 현 왕의 명령에 따라 매우 정확하게 이루어졌다고 합니다. 그 평가에 따르면, 브레슬라프 주교의 토지는 
임대료의 
25%로 세금이 부과됩니다 . 
두 종교의 성직자들의 다른 수입은 50%입니다. 
튜턴 기사단의 사령부와 몰타의 사령부는 40%입니다. 
귀족이 소유한 토지는 38과 1/3%입니다. 
천박한 소유가 소유한 토지는 35과 1/3%입니다. 
보헤미아의 조사와 평가는 100년 이상 걸린 작업이라고 합니다. 
현재 황후 여왕의 명령에 의해 1748년 평화 이후에야 완성되었습니다. 
{Id. 
tom ip85, 84.} 
샤를 6세 시대에 시작된 밀라노 공국의 조사는 1760년 이후에야 완성되었습니다. 
그것은 지금까지 이루어진 조사 중 가장 정확한 것으로 여겨집니다. 
사보이와 피에몬테의 조사는 사르데냐의 선왕의 명령에 따라 실행되었습니다. 
{Id. 
p. 280 등 
; 또한 p, 287. 등 
316.} 
프로이센 왕의 영토에서 교회의 수입은 평신도 토지 소유자의 수입보다 훨씬 더 높은 세금이 부과됩니다. 
교회의 수입은 대부분 토지 임대료에 대한 부담입니다. 그 중 일부 
가 토지 개량에 사용되는 경우는 거의 없으며, 대부분의 사람들의 수입을 늘리는 데 어떤 면에서든 기여하는 데 사용됩니다. 
프로이센의 폐하께서는 아마도 그 때문에 국가의 긴급 상황을 완화하는 데 훨씬 더 많은 기여를 하는 것이 합리적이라고 생각하셨을 것입니다. 
어떤 나라에서는 교회의 토지가 모든 세금에서 면제됩니다. 
다른 나라에서는 다른 토지보다 세금이 더 가볍습니다. 
밀라노 공국에서는 교회가 1575년 이전에 소유했던 토지에 대해 세금이 토지 가치의 3분의 1에 불과합니다.
실레시아에서 귀족이 소유한 토지는 천박한 토지보다 
3% 더 높은 세금이 부과됩니다. 
프로이센의 폐하께서는 전자에 부여된 여러 종류의 명예와 특권이 토지 소유자에게 세금을 약간 더 많이 부과하는 것을 충분히 보상해 줄 것이라고 생각하셨을 것입니다. 동시에 후자의 굴욕적인 열등감은 세금이 다소 더 가볍게 부과됨으로써 어느 정도 완화될 것입니다. 
다른 나라에서는 세금 제도가 이러한 불평등을 완화하는 대신 악화시킵니다. 
사르데냐 왕의 영토와 실제 또는 사전 꼬리라고 불리는 것에 따르는 프랑스의 지방에서는 세금이 천박한 토지에 전적으로 부과됩니다. 
귀족이 소유한 토지는 면제됩니다. 
일반적인 조사와 평가에 따라 평가된 토지 세금은 처음에는 아무리 동등하더라도 매우 적당한 기간 동안 불평등해질 수밖에 없습니다. 
그렇게 되는 것을 막으려면 정부가 국가의 모든 농장의 상태와 생산물의 모든 변화에 대해 지속적이고 고통스러운 주의를 기울여야 합니다. 
프로이센, 보헤미아, 사르데냐, 밀라노 공국의 정부는 실제로 이런 종류의 주의를 기울입니다. 정부의 본질에 너무 어울리지 않는 주의를 기울여 오래 지속될 가능성이 없으며, 지속된다면 장기적으로는 기여자들에게 구제를 가져다줄 수 있는 것보다 훨씬 더 많은 문제와 괴로움을 초래할 것입니다. 
1666년에 몽토방의 일반성은 매우 정확한 조사와 평가에 따라 실제 또는 사전 꼬리표로 평가되었습니다. 
{Memoires concernant les Droits, etc. 
tom. 
ii p. 139, etc.} 
1727년까지 이 평가는 완전히 불평등해졌습니다. 
이러한 불편함을 해소하기 위해 정부는 전체 일반에 12만 리브르의 추가 세금을 부과하는 것보다 더 나은 방편을 찾지 못했습니다. 
이 추가 세금은 옛 평가에 따라 세율에 따라 모든 다른 지구에 부과됩니다. 
그러나 실제 상황에서 해당 평가에 따라 과소 세금이 부과된 지구에만 부과되고, 같은 평가에 따라 과세된 지구를 구제하는 데 적용됩니다. 
예를 들어 두 지구 중 하나는 실제 상황에서 900리브르, 다른 하나는 1100리브르로 세금이 부과되어야 하는데, 옛 평가에 따르면 둘 다 1000리브르로 세금이 부과됩니다. 
이 두 지구는 모두 추가 세금에 따라 각각 1100리브르로 평가됩니다.
그러나 이 추가 세금은 과소 부과된 구역에만 부과되고, 과다 부과된 구역을 구제하는 데 모두 적용되어 결과적으로 900리브르만 지불합니다. 
정부는 추가 세금으로 이득도 손실도 없으며, 이전 평가에서 발생한 불평등을 시정하는 데 모두 적용됩니다. 
적용은 일반적으로 총괄 책임자의 재량에 따라 규제되므로 상당 부분 임의적이어야 합니다. 
임대료가 아니라 토지 생산물에 비례하는 세금. 
토지 생산물에 대한 세금은 실제로 임대료에 대한 세금이며, 원래 농부가 선급할 수 있지만 결국 지주가 지불합니다. 
생산물의 특정 부분을 세금으로 지불해야 할 때 농부는 이 부분의 가치가 매년 다른 해에 얼마가 될 가능성이 있는지 최대한 계산하고 지주에게 지불하기로 동의한 임대료를 비례적으로 감면합니다. 
교회 십일조, 즉 이런 종류의 토지세가 매년 얼마가 될지 미리 계산하지 않는 농부는 없습니다. 
십일조와 이런 종류의 다른 모든 토지세는 완벽한 평등의 모습 아래 매우 불평등한 세금입니다. 생산물의 특정 부분이 다른 상황에 있고, 임대료의 매우 다른 부분과 동등합니다. 
매우 부유한 일부 땅에서는 생산물이 너무 많아서 그 절반만으로도 농부가 경작에 사용한 자본과 주변 지역의 농장 가축의 일반적인 이익을 충분히 대체할 수 있습니다. 
나머지 절반, 또는 같은 말이지만 다른 절반의 가치는 십일조가 없다면 지주에게 임대료로 지불할 수 있습니다. 
그러나 생산물의 10분의 1이 십일조의 형태로 그에게서 빼앗긴다면 그는 임대료의 5분의 1에 대한 감면을 요구해야 합니다. 그렇지 않으면 일반적인 이익으로 자본을 되찾을 수 없습니다. 
이 경우 지주의 임대료는 전체 생산물의 절반 또는 5/10이 아니라 4/10에 불과할 것입니다. 
반면 가난한 나라에서는 때때로 생산물이 너무 적고 경작 비용이 너무 많아서 농부의 자본을 일반적인 이익으로 대체하려면 전체 생산물의 4/5가 필요합니다. 
이 경우 십일조가 없더라도 지주의 임대료는 전체 생산물의 1/5 또는 2/10에 불과할 수 있습니다. 
그러나 농부가 십일조로 생산물의 1/10을 지불하면 지주의 임대료를 동일하게 감면해 달라고 요구해야 하며, 그러면 전체 생산물의 1/10으로 줄어들 것입니다.
부유한 땅의 임대료에 대한 십일조는 때때로 1/5 또는 파운드당 4실링에 불과한 세금일 수 있지만, 가난한 땅의 십일조는 때때로 1/2 또는 파운드당 10실링의 세금일 수 있습니다. 
십일조는 종종 임대료에 대한 매우 불평등한 세금이기 때문에 지주의 개량과 농부의 경작에 항상 큰 낙담을 안겨줍니다. 
한 사람은 가장 중요한 것, 일반적으로 가장 비싼 개량을 감행할 수 없고, 다른 사람은 가장 가치 있는 것, 일반적으로 가장 비싼 작물을 모을 수 없습니다. 비용의 일부를 지출하지 않는 교회가 이익을 매우 크게 공유해야 할 때 말입니다. 
머더 재배는 오랫동안 십일조에 의해 연합주에 국한되었는데, 연합주는 장로교 국가였고, 그로 인해 이 파괴적인 세금에서 면제되어 유럽의 나머지 지역에 비해 이 유용한 염색 약에 대한 일종의 독점권을 누렸습니다. 
이 식물의 재배를 영국에 도입하려는 최근의 시도는 머더에 대한 모든 종류의 십일조 대신 에이커당 5실링을 받아야 한다는 법령의 결과로 이루어졌습니다. 
유럽의 대부분 지역에서 교회가 그러하듯이, 아시아의 많은 다른 나라에서도 국가는 주로 토지세에 의해 지원되며, 이 세금은 임대료가 아니라 토지의 생산물에 비례합니다. 
중국에서 군주의 주요 수입은 제국의 모든 땅에서 생산되는 것의 10분의 1입니다. 
그러나 이 10분의 1은 매우 온건하게 추산되어 많은 주에서 일반 생산물의 30분의 1을 넘지 않는다고 합니다. 
벵골이 영국 동인도 회사의 손에 넘어가기 전에 벵골의 모하메드 정부에 지불되었던 토지세 또는 토지 임대료는 생산물의 약 5분의 1에 해당했다고 합니다. 
고대 이집트의 토지세도 마찬가지로 5분의 1에 해당했다고 합니다. 
아시아에서 이런 종류의 토지세는 군주가 토지 개량과 경작에 관심을 갖게 한다고 합니다. 
따라서 중국의 군주, 모하메드 정부 치하의 벵골 군주, 고대 이집트 군주는 좋은 도로와 항해 가능한 운하를 만들고 유지하는 데 극도로 주의를 기울여 토지의 모든 생산물의 양과 가치를 가능한 한 증가시키고, 모든 지역에 자국 영토에서 감당할 수 있는 가장 광범위한 시장을 확보했다고 합니다. 
교회의 십일조는 너무 작은 부분으로 나뉘어져 있어서 소유주 중 누구도 이런 종류의 관심을 가질 수 없습니다.
교구의 사제는 자신의 교구 생산물에 대한 시장을 확대하기 위해 먼 지역으로 도로나 운하를 만드는 데 결코 자신의 계산을 찾을 수 없습니다. 
이러한 세금은 국가 유지를 위해 부과될 때 약간의 이점이 있으며, 이는 어느 정도 불편함을 상쇄하는 데 도움이 될 수 있습니다. 
교회 유지를 위해 부과될 때는 불편함만 초래합니다. 
토지 생산물에 대한 세금은 현물로 부과되거나 화폐로 특정 가치에 따라 부과될 수 있습니다. 
교구의 사제나 자신의 영지에서 사는 재산이 적은 신사는 때때로 한 사람은 십일조를, 다른 사람은 임대료를 현물로 받는 데 약간의 이점이 있을 수 있습니다. 
징수해야 할 금액과 징수해야 할 구역은 매우 작아서 두 사람 모두 자신의 눈으로 모든 부분의 징수와 처분을 감독할 수 있습니다. 
수도에 사는 큰 재산을 가진 신사는 먼 지방의 영지 임대료가 이런 방식으로 지불된다면, 그의 요인과 대리인의 방치와 사기로 인해 많은 고통을 겪을 위험이 있습니다. 세금 
징수원의 학대와 약탈로 인한 군주의 손실은 필연적으로 훨씬 더 클 것입니다. 
가장 부주의한 사적 개인의 하인은 아마도 가장 신중한 군주의 하인보다 주인의 감독을 더 많이 받을 것입니다. 현물로 지불된 공공 수입은 징수원의 잘못된 관리로 인해 많은 피해를 입어 사람들에게 부과된 금액의 아주 작은 부분만이 군주의 재무부에 도착할 것입니다. 
그러나 중국의 공공 수입의 일부는 이런 방식으로 지불된다고 합니다. 
관료와 다른 세금 징수원은 의심할 여지 없이 돈으로 지불하는 것보다 훨씬 더 남용될 가능성이 높은 지불 관행을 계속하는 데 이점을 찾을 것입니다. 
토지의 생산물에 대한 세금은 화폐로 부과되며, 시장 가격의 모든 변화에 따라 달라지는 평가액에 따라 부과되거나, 예를 들어 밀 한 부셸은 시장 상황이 어떻든 항상 동일한 화폐 가격으로 평가되는 고정된 평가액에 따라 부과될 수 있습니다. 
전자의 방식으로 부과된 세금의 생산물은 토지의 실제 생산물의 변화, 경작의 개량 또는 방치에 따라서만 달라질 것입니다. 후자의 방식으로 
부과된 세금의 생산물은 토지의 생산물의 변화에 ​​따라서만 달라질 뿐만 아니라 귀금속의 가치 변화와 같은 종류의 동전에 다른 시기에 포함된 그 금속의 양에 따라서도 달라질 것입니다.
전자의 생산물은 항상 토지의 실제 생산물 가치와 동일한 비율을 차지합니다. 
후자의 생산물은 다른 시기에 그 가치와 매우 다른 비율을 차지할 수 있습니다. 
토지 생산물의 특정 부분 또는 특정 부분의 가격 대신 모든 세금 또는 십일조에 대한 완전한 보상으로 특정 금액의 돈을 지불해야 하는 경우, 이 경우 세금은 영국의 토지세와 정확히 동일한 성격이 됩니다. 
그것은 토지의 임대료에 따라 오르거나 내리지 않습니다. 
그것은 개량을 장려하거나 낙담시키지 않습니다. 
다른 모든 십일조 대신 모두스라고 불리는 것을 지불하는 대부분의 교구에서 십일조는 이런 종류의 세금입니다. 
벵골의 마호메트 정부 동안 생산물의 5분의 1을 현물로 지불하는 대신 모두스, 그리고 매우 온건한 모두스가 국가의 대부분의 지구 또는 지민다리에 수립되었습니다. 
동인도 회사의 일부 하인들은 공공 수입을 적정 가치로 회복한다는 명분으로 일부 지방에서 이 방식을 현물 지불로 바꾸었습니다. 
그들의 관리 하에서 이러한 변화는 경작을 억제하고 공공 수입 징수에서 남용할 새로운 기회를 제공할 가능성이 높습니다. 공공 수입은 처음에 회사 관리 하에 있었을 때보다 훨씬 낮아졌습니다. 
회사의 하인들은 아마도 이러한 변화로 이익을 얻었을지 모르지만, 그로 인해 주인과 국가 모두가 손해를 보았을 가능성이 큽니다. 
주택 임대료에 대한 세금. 
주택 임대료는 두 가지 부분으로 구분할 수 있는데, 그 중 하나는 건물 임대료라고 부르는 것이 매우 적절하고, 다른 하나는 일반적으로 지대 임대료라고 부릅니다. 
건물 임대료는 주택을 짓는 데 사용된 자본의 이자 또는 이익입니다. 
건축업자의 직업을 다른 직업과 같은 수준으로 끌어올리기 위해서는, 첫째, 그가 좋은 담보로 자본을 빌려준 경우 받을 수 있는 것과 같은 이자를 지불하기에 충분한 이자가 지급되어야 하며, 둘째, 집을 지속적으로 수리하거나, 같은 의미로, 몇 년 내에 건설에 사용된 자본을 대체할 수 있어야 합니다. 
따라서 건물 임대료 또는 건물의 일반적인 이익은 어디에서나 화폐의 일반적인 이자에 의해 규제됩니다. 
시장 이자율이 4%인 경우, 
지대 임대료를 지불하는 것 외에 전체 건설 비용에 6~6.5%를 제공하는 집의 임대료는 
아마도 건축업자에게 충분한 이익을 제공할 수 있습니다. 
시장 이자율이 5%인 경우.
아마도 7% 또는 7.5%가 필요할 것입니다. 
돈의 이자에 비례하여 건축업자의 무역이 이보다 훨씬 더 큰 이익을 언제든지 제공한다면, 그것은 곧 다른 무역에서 이익을 적절한 수준으로 줄일 만큼 많은 자본을 끌어낼 것입니다. 언제든지 
이보다 훨씬 적은 이익을 제공한다면, 다른 무역에서 다시 그 이익을 높일 만큼 많은 자본을 곧 끌어낼 것입니다. 
집의 전체 임대료 중 이 합리적인 이익을 제공하기에 충분한 것을 초과하는 부분은 자연스럽게 지대 임대료로 돌아갑니다. 그리고 지대 소유자와 건물 소유자가 두 명의 다른 사람인 경우, 대부분의 경우 전자에게 전액 지불됩니다. 
이 잉여 임대료는 집 거주자가 상황의 실제적 또는 추정된 이점에 대해 지불하는 가격입니다. 
큰 도시에서 멀리 떨어진 시골집에서 선택할 만한 땅이 충분하다면, 지대 임대료는 거의 없거나 집이 서 있는 땅이 농업에 사용된다면 지불할 금액보다 더 많지 않습니다. 
시골 빌라에서, 어떤 큰 도시 근처에 있는 빌라에서, 그것은 때때로 훨씬 더 높습니다. 그리고 그 독특한 편리함이나 위치의 아름다움은 종종 매우 잘 지불됩니다. 
토지 임대료는 일반적으로 수도에서 가장 높고, 그 수요가 무엇이든지, 무역과 사업, 즐거움과 사교, 또는 단순한 허영심과 유행을 위해 주택에 대한 수요가 가장 큰 특정 지역에서 가장 높습니다. 
세입자가 지불하고 각 주택의 전체 임대료에 비례하는 주택 임대료에 대한 세금은 적어도 상당한 기간 동안 건물 임대료에 영향을 미칠 수 없습니다. 
건축자가 합리적인 이익을 얻지 못하면 그는 그 무역을 그만둘 수밖에 없을 것입니다. 그 무역은 건축에 대한 수요를 증가시킴으로써, 짧은 시간 내에 그의 이익을 다른 무역의 적절한 수준으로 되돌릴 것입니다. 
그러한 세금은 토지 임대료에 전적으로 부과되지는 않지만, 일부는 주택 거주자에게, 일부는 토지 소유자에게 부과되는 방식으로 자체를 분할할 것입니다. 
예를 들어, 어떤 특정인이 집세로 연간 60파운드의 모든 비용을 감당할 수 있다고 판단한다고 가정해 보자. 그리고 또한 거주자가 지불해야 하는 파운드당 4실링, 즉 1/5의 세금이 집세에 부과된다고 가정해 보자. 이 
경우 임대료가 60파운드인 집은 연간 72파운드가 들게 되는데, 이는 그가 감당할 수 있다고 생각하는 것보다 12파운드 더 많은 금액이다.
따라서 그는 더 나쁜 집이나 임대료가 50파운드인 집에 만족할 것이고, 세금으로 내야 할 10파운드를 더하면 1년에 60파운드가 되는데, 이는 그가 감당할 수 있다고 판단하는 비용이며, 세금을 내기 위해 그는 1년에 임대료가 10파운드 더 비싼 집에서 얻을 수 있었던 추가적인 편의성의 일부를 포기할 것입니다. 그는 
, 말하자면, 이 추가적인 편의성의 일부를 포기할 것입니다. 그는 거의 전부를 포기할 의무가 없지만, 세금의 결과로 세금이 없었다면 얻을 수 있었던 것보다 1년에 50파운드로 더 나은 집을 얻을 수 있을 것이다. 이런 종류의 세금은 이 특정 경쟁자를 제거함으로써 60파운드 임대료의 집에 대한 경쟁을 줄여야 하기 때문에, 마찬가지로 50파운드 임대료의 집에 대한 경쟁도 줄여야 하며, 가장 낮은 임대료를 제외한 다른 모든 임대료에 대한 경쟁도 같은 방식으로 줄어들 것이다. 가장 낮은 임대료는 얼마 동안 경쟁을 증가시킬 것이다. 
그러나 경쟁이 줄어든 모든 종류의 주택의 임대료는 필연적으로 다소 감소할 것이다. 
그러나 이 감소의 어떤 부분도 적어도 상당한 기간 동안 건물 임대료에 영향을 미칠 수 없으므로, 장기적으로는 전체가 필연적으로 지대 임대료에 떨어질 것이다. 따라서 이 세금의 최종 납부는 부분적으로 집주인에게 떨어지고, 그는 자신의 몫을 지불하기 위해 자신의 
편의의 일부를 포기해야 할 것이다. 그리고 부분적으로는 토지 소유자에게 부과되는데, 토지 소유자는 자신의 몫을 지불하기 위해 자신의 수입의 일부를 포기해야 할 것입니다. 
이 최종 지불금이 그들 사이에 어느 정도 비율로 나누어질지는 아마도 확인하기가 쉽지 않을 것입니다. 
분배는 상황에 따라 매우 다를 수 있으며, 이러한 종류의 세금은 그러한 상황에 따라 주택 거주자와 토지 소유자 모두에게 매우 불평등하게 영향을 미칠 수 있습니다. 
이러한 종류의 세금이 다른 토지 임대료 소유자에게 부과될 수 있는 불평등은 전적으로 이러한 분배의 우연한 불평등에서 발생할 것입니다. 
그러나 다른 주택 거주자에게 부과될 수 있는 불평등은 이뿐만 아니라 다른 원인에서 발생할 것입니다. 
전체 생활비에서 주택 임대료 비용의 비율은 재산의 정도에 따라 다릅니다. 
아마도 가장 높은 정도에서 가장 높고, 낮은 정도로 점차 감소하여 일반적으로 가장 낮은 정도에서 가장 낮습니다. 
생활 필수품은 가난한 사람들의 큰 지출을 초래합니다. 
그들은 음식을 구하는 데 어려움을 겪고 있으며, 그들이 버는 적은 수입의 대부분이 음식을 구하는 데 쓰입니다.
사치와 허영심은 부자들의 주된 지출 원인이고, 웅장한 집은 그들이 소유한 다른 모든 사치와 허영심을 가장 잘 돋보이게 하고 돋보이게 합니다. 
따라서 주택 임대료에 대한 세금은 일반적으로 부자에게 가장 많이 부과될 것이고, 이런 종류의 불평등에서는 아마도 매우 불합리한 것은 없을 것입니다. 
부자들이 수입에 비례해서가 아니라 그보다 더 많은 것을 공공 비용에 기여하는 것은 그다지 불합리하지 않습니다. 
주택 임대료는 어떤 면에서 토지 임대료와 비슷하지만, 한 면에서는 본질적으로 다릅니다. 
토지 임대료는 생산적인 주체를 사용하기 위해 지불됩니다. 토지를 
지불하는 토지는 토지를 생산합니다. 
주택 임대료는 비생산적인 주체를 사용하기 위해 지불됩니다. 
주택이나 주택이 서 있는 땅은 아무것도 생산하지 않습니다. 
따라서 임대료를 지불하는 사람은 이 주체와 별개이고 독립적인 다른 수입원에서 임대료를 끌어와야 합니다. 
주택 임대료에 대한 세금은 거주자에게 부과되는 한 임대료 자체와 동일한 출처에서 징수되어야 하며 노동 임금, 주식 이익 또는 토지 임대료에서 파생된 수입에서 지불되어야 합니다. 거주자 
에게 부과되는 한, 그것은 하나의 세금만이 아니라 세 가지 다른 수입원 모두에 차별 없이 부과되는 세금 중 하나이며, 모든 면에서 다른 종류의 소비재에 대한 세금과 동일한 성격을 가지고 있습니다. 일반적으로 
, 아마도 어떤 한 사람의 전체 지출의 관대함이나 협소함을 그의 주택 임대료보다 더 잘 판단할 수 있는 지출이나 소비 품목은 없을 것입니다. 
이 특정 지출 품목에 대한 비례 세금은 아마도 지금까지 유럽의 어느 지역에서도 그것에서 징수된 어떤 것보다 더 상당한 수입을 창출할 수 있을 것입니다. 
세금이 실제로 매우 높으면 대부분의 사람들은 가능한 한 세금을 피하려고 노력할 것이고, 더 작은 집에 만족하고 대부분의 비용을 다른 경로로 전환할 것입니다. 
주택의 임대료는 토지의 일반적인 임대료를 확인하는 데 필요한 것과 동일한 종류의 정책을 통해 충분히 정확하게 쉽게 확인할 수 있습니다. 
사람이 살지 않는 주택은 세금을 내지 않아야 합니다. 
그러한 주택에 대한 세금은 전적으로 소유자에게 부과되어 편의성도 수입도 제공하지 않는 주제에 대해 세금을 내야 합니다. 
소유자가 거주하는 주택은 건축하는 데 드는 비용에 따라 평가되지 않고, 공평한 중재가 임차인에게 임대할 경우 가져올 가능성이 있다고 판단할 수 있는 임대료에 따라 평가되어야 합니다.
건축에 드는 비용에 따라 평가한다면, 파운드당 3~4실링의 세금을 다른 세금과 합치면 이 나라의 부유하고 위대한 가문은 거의 모두 망할 것이고, 저는 다른 모든 문명국도 그럴 것이라고 생각합니다. 
이 나라에서 가장 부유하고 위대한 가문의 여러 타운하우스와 컨트리하우스를 주의 깊게 살펴보는 사람이라면, 
건축 비용의 6.5% 또는 7%에 불과한 비율로 보면, 그들의 주택 임대료는 그들의 영지의 순 임대료와 거의 같다는 것을 알게 될 것입니다. 
그것은 여러 세대에 걸쳐 축적된 비용으로, 실제로 매우 아름답고 웅장한 대상에 투자되었지만, 그 비용에 비하면 교환 가치는 매우 적습니다. 
{이 책이 처음 출판된 이래로, 위에서 언급한 원칙에 거의 가까운 세금이 부과되었습니다.} 
지대 임대료는 주택 임대료보다 훨씬 더 적절한 과세 대상입니다. 
지대 임대료에 대한 세금은 주택 임대료를 올리지 않을 것입니다. 그것은 전적으로 토지 임대료 소유자에게 달려 있는데, 그는 항상 독점자처럼 행동하며 자신의 토지 사용에 대해 얻을 수 있는 가장 큰 임대료를 요구합니다. 
경쟁자가 더 부유하거나 가난하거나 더 크거나 작은 비용으로 특정 토지에 대한 그들의 공상을 충족시킬 수 있는지에 따라 더 많거나 적게 얻을 수 있습니다. 
모든 나라에서 가장 많은 부유한 경쟁자는 수도에 있으며, 따라서 가장 높은 토지 임대료가 항상 발견되는 곳이 바로 그곳입니다. 
그러한 경쟁자들의 부는 토지 임대료에 대한 세금으로 인해 증가하지 않을 것이므로, 그들은 아마도 토지 사용에 대해 더 많은 비용을 지불할 의향이 없을 것입니다. 
세금을 거주자가 선불해야 하는지 아니면 토지 소유자가 
선불해야 하는지는 별로 중요하지 않을 것입니다. 거주자가 세금을 더 많이 내야 할 수록 그는 토지에 대해 덜 지불할 것입니다. 그래서 세금의 최종 지불은 전적으로 토지 임대료 소유자에게 달려 있을 것입니다. 
무인 주택의 지대 임대료는 세금을 내지 않아야 합니다. 
지대 임대료와 토지의 일반 임대료는 모두 소유자가 많은 경우 자신의 관심과 주의 없이 누리는 일종의 수입입니다. 
이 수입의 일부가 국가 비용을 충당하기 위해 그에게서 빼앗긴다 해도, 그로 인해 어떤 종류의 산업도 낙담하지 않을 것입니다. 
사회의 토지와 노동의 연간 생산물, 대중의 실제 부와 수입은 그러한 세금을 낸 후에도 세금을 내기 전과 같을 것입니다. 
따라서 지대 임대료와 토지의 일반 임대료는 아마도 특별한 세금이 부과되는 것을 가장 잘 견딜 수 있는 종류의 수입일 것입니다.
이런 측면에서 지대 임대료는 토지의 일반적인 임대료보다 더 적절한 특수 세금 부과 대상인 듯합니다. 
토지의 일반적인 임대료는 많은 경우 적어도 부분적으로는 지주의 주의와 좋은 관리에 기인합니다. 
매우 무거운 세금은 이러한 주의와 좋은 관리를 너무 많이 억제할 수 있습니다. 
토지의 일반적인 임대료를 초과하는 지대 임대료는 전적으로 주권자의 좋은 정부에 기인합니다. 주권자는 전체 국민이나 특정 지역 주민의 산업을 보호함으로써 그들이 집을 짓는 토지에 대한 실제 가치보다 훨씬 더 많은 비용을 지불하거나 토지 소유자에게 이러한 사용으로 인해 입을 수 있는 손실에 대한 보상보다 훨씬 더 많은 것을 제공합니다. 국가의 
좋은 정부에 기인하는 기금이 특별히 세금을 부과받거나 다른 기금의 대부분보다 더 많은 것을 그 정부를 지원하는 데 기여하는 것보다 더 합리적인 것은 없습니다. 
유럽의 여러 나라에서 주택 임대료에 세금이 부과되었지만, 토지 임대료를 별도의 과세 대상으로 간주한 나라는 없습니다. 
세금을 책정하는 사람들은 임대료의 어느 부분을 토지 임대료로 간주해야 하고, 어느 부분을 건물 임대료로 간주해야 하는지 파악하는 데 어려움을 겪었을 것입니다. 
그러나 임대료의 두 부분을 서로 구별하는 것은 그렇게 어렵지 않은 것으로 보입니다. 
영국에서 주택 임대료는 토지 임대료와 같은 비율로 연간 토지세라고 하는 세금을 부과하는 것으로 생각됩니다. 
각 교구와 지구에 이 세금을 부과하는 평가액은 항상 동일합니다. 
원래는 매우 불평등했고 지금도 그렇습니다. 
왕국의 대부분에서 이 세금은 토지 임대료보다 주택 임대료에 더 가볍게 부과됩니다. 
원래 높은 평가를 받았고 주택 임대료가 상당히 떨어진 몇몇 지역에서만 파운드당 3~4실링의 토지세가 주택의 실제 임대료와 같은 비율이라고 합니다. 
법에 따라 세금이 부과되지만, 대부분의 지역에서는 평가자의 호의로 세금이 면제됩니다. 이 면제로 인해 때때로 특정 주택의 세율에 약간의 차이가 발생하지만, 지역의 세율은 항상 동일합니다. 
새 건물, 수리 등으로 임대료가 향상되면 
지역의 부담이 줄어들고, 이로 인해 특정 주택의 세율이 더욱 크게 달라집니다. 
네덜란드 지방에서는 {Memoires concernant les Droits, etc. 
p. 
223}
모든 주택은 실제로 지불하는 임대료나 임차 여부에 관계없이 가치의 
2.5%로 세금이 부과됩니다. 
특히 매우 무거운 세금인 경우, 소유자가 수익을 얻을 수 없는 임차되지 않은 주택에 대한 세금을 소유자에게 내도록 의무화하는 데 어려움이 있는 듯합니다. 
시장 이자율이 3%를 넘지 않는 네덜란드에서 
주택 전체 가치의 2.5%는 대부분의 경우 건물 임대료의 3분의 1 이상, 아마도 전체 임대료의 3분의 1 이상이 되어야 합니다. 
실제로 주택을 평가하는 데 따른 평가는 매우 불평등하지만 항상 실제 가치보다 낮다고 합니다. 
주택을 재건축, 개량 또는 확장할 때 새로운 평가가 이루어지고 세금도 그에 따라 평가됩니다. 
영국에서 여러 시기에 주택에 부과된 여러 세금을 고안한 사람들은 모든 주택의 실제 임대료가 얼마인지 상당히 정확하게 파악하는 데 큰 어려움이 있다고 생각한 듯합니다. 
따라서 그들은 세금을 더 명백한 상황에 따라 규제했는데, 대부분의 경우 임대료와 어느 정도 비례할 것이라고 생각했을 것입니다. 
이런 종류의 첫 번째 세금은 난로세였습니다. 즉, 난로 하나당 2실링의 세금이었습니다. 
집에 난로가 몇 개 있는지 파악하려면 세금 징수원이 집 안의 모든 방에 들어가야 했습니다. 
이 혐오스러운 방문으로 세금이 혐오스러워졌습니다. 
따라서 혁명 직후 노예 제도의 상징으로 폐지되었습니다. 
이런 종류의 다음 세금은 거주하는 모든 주택에 2실링의 세금이었습니다. 
창문이 10개 있는 집은 4실링을 더 내야 했습니다. 
창문이 20개 이상 있는 집은 8실링을 내야 했습니다. 
이 세금은 나중에 크게 바뀌어, 창문이 20개 이상, 30개 미만인 집은 10실링을 내고, 창문이 30개 이상인 집은 20실링을 내야 했습니다. 
대부분의 경우 창문의 수는 밖에서 셀 수 있었고, 모든 경우 집의 모든 방에 들어가지 않고도 셀 수 있었습니다. 
따라서 이 세금에서는 세금 징수원의 방문이 난로 돈보다 덜 불쾌했습니다. 
이 세금은 나중에 폐지되었고, 그 자리에 창문 세금이 제정되었는데, 창문 세금은 두 번의 여러 차례의 변경과 증액을 거쳤습니다.
현재(1775년 1월)의 창문세는 영국의 모든 주택에 부과되는 3실링의 세금과 스코틀랜드의 모든 주택에 부과되는 1실링의 세금에 더하여 모든 창문에 세금을 부과하는데, 영국에서는 창문이 7개 이하인 주택에 부과되는 가장 낮은 세율인 2펜스에서 창문이 25개 이상인 주택에 부과되는 가장 높은 세율인 2실링으로 점진적으로 증가합니다. 
이러한 모든 세금에 대한 주된 반대 의견은 불평등입니다. 가장 나쁜 종류의 불평등인데, 왜냐하면 이러한 세금은 종종 부자보다 가난한 사람에게 훨씬 더 많이 부과되기 때문입니다. 
시골 마을에서 임대료가 10파운드인 집은 때때로 런던에서 임대료가 500파운드인 집보다 창문이 더 많을 수 있습니다. 전자의 주민은 후자보다 훨씬 가난할 가능성이 있지만, 창문세에 의해 그의 기여가 규제되는 한, 그는 국가 지원에 더 많이 기여해야 합니다. 
따라서 이러한 세금은 위에서 언급한 네 가지 격언 중 첫 번째와 직접적으로 상반됩니다. 
다른 세 가지 격언에 크게 어긋나지 않는 듯합니다. 
창문세와 주택에 부과되는 다른 모든 세금의 자연스러운 경향은 임대료를 낮추는 것입니다. 
사람이 세금을 많이 낼수록 임대료를 감당할 여유가 줄어드는 것은 분명합니다. 
그러나 창문세가 부과된 이후로 제가 아는 영국의 거의 모든 도시와 마을에서 주택 임대료가 전반적으로 다소 상승했습니다. 거의 모든 
곳에서 주택 수요가 증가하여 창문세로 인해 임대료가 하락할 수 있는 것보다 더 많이 상승했습니다. 이는 국가의 큰 번영과 주민의 수입 증가를 증명하는 많은 증거 중 하나입니다. 세금 
이 없었다면 임대료는 아마도 훨씬 더 상승했을 것입니다. 
제2조. 이익에 대한 세금 또는 재고에서 발생하는 수입에 대한 세금. 
재고에서 발생하는 수입 또는 이익은 자연스럽게 두 부분으로 나뉩니다. 이자를 지불하는 것, 주식 소유자에게 속하는 것; 그리고 이자를 지불하는 데 필요한 것 이상의 잉여 부분. 
이 후자의 이익은 분명히 직접 과세되지 않는 주제입니다. 
그것은 보상이며, 대부분의 경우 주식을 고용하는 데 따르는 위험과 어려움에 대한 매우 적당한 보상에 불과합니다. 
고용주는 이 보상을 받아야 하며, 그렇지 않으면 자신의 이익과 일관되게 고용을 계속할 수 없습니다. 
따라서 전체 이익에 비례하여 직접 세금을 부과받는다면, 그는 이익의 비율을 인상하거나 화폐의 이자에 세금을 부과해야 할 것입니다. 즉, 이자를 덜 내야 합니다.
만약 그가 세금에 비례하여 이익률을 높인다면, 비록 그가 세금을 선급할지라도, 결국 그는 자신이 관리하는 주식을 사용하는 방식에 따라 두 가지 다른 집단 중 한 사람이 세금을 내야 할 것입니다. 만약 그가 그것을 
농사 주식으로, 땅을 경작하는 데 사용한다면, 그는 토지 생산물의 더 큰 부분, 또는 같은 말이지만 더 큰 부분의 가격을 유지함으로써만 이익률을 높일 수 있을 것입니다. 그리고 이것은 임대료를 인하함으로써만 가능하기 때문에 세금의 최종 납부는 지주에게 떨어질 것입니다. 
만약 그가 그것을 상업 또는 제조 주식으로 사용한다면, 그는 상품의 가격을 인상함으로써만 이익률을 높일 수 있을 것입니다. 이 경우 세금의 최종 납부는 전적으로 그 상품의 소비자에게 떨어질 것입니다. 
만약 그가 이익률을 올리지 않는다면, 그는 화폐의 이자에 할당된 부분에 세금 전체를 부과해야 할 것입니다. 
그는 빌린 주식에 대해 더 적은 이자를 감당할 수 있었고, 이 경우 세금의 전체 무게는 궁극적으로 화폐 이자에 떨어질 것입니다. 
그가 한 가지 방법으로 세금을 면제받을 수 없는 한, 그는 다른 방법으로 면제받을 의무가 있을 것입니다. 
화폐 이자는 언뜻 보기에 토지 임대료와 마찬가지로 직접 세금을 부과할 수 있는 주제처럼 보입니다. 
토지 임대료와 마찬가지로, 그것은 주식을 사용하는 데 따른 모든 위험과 수고를 완전히 보상한 후에도 남는 깔끔한 생산물입니다. 토지 임대료 
에 대한 세금은 농부의 주식을 대체한 후에도 남는 깔끔한 생산물과 그의 합리적인 이익이 세금 부과 전보다 클 수 없기 때문에 임대료를 인상할 수 없는 것처럼, 같은 이유로 화폐 이자에 대한 세금은 이자율을 인상할 수 없습니다. 토지의 양과 마찬가지로 국가의 주식이나 화폐의 양은 세금 부과 전과 후에 동일하게 유지된다고 가정되기 때문입니다. 
일반적인 이윤율은, 첫 번째 책에서 보여졌듯이, 고용될 재고의 양에 의해 어디에서나 규제되며, 그것은 고용의 양 또는 그것에 의해 수행되어야 하는 사업의 양에 비례합니다. 
그러나 재고에 의해 수행될 고용의 양 또는 사업의 양은 화폐의 이자에 대한 어떠한 세금에 의해 증가하거나 감소될 수 없습니다. 
따라서 고용될 재고의 양이 그것에 의해 증가하거나 감소되지 않는다면, 일반적인 이윤율은 필연적으로 동일하게 유지될 것입니다. 
그러나 고용주의 위험과 수고를 보상하는 데 필요한 이윤의 부분도 마찬가지로 동일하게 유지될 것입니다. 그 위험과 수고는 전혀 변하지 않습니다.
따라서 주식 소유자에게 속하고 화폐의 이자를 지불하는 잔여분도 반드시 동일하게 유지될 것입니다. 따라서 
언뜻 보기에 화폐의 이자는 토지의 임대료와 마찬가지로 직접 세금을 부과하기에 적합한 주제인 것처럼 보입니다. 
그러나 화폐의 이자가 토지의 임대료보다 직접 세금을 부과하기에 훨씬 적합하지 않은 두 가지 상황이 있습니다. 
첫째, 어떤 사람이 소유한 토지의 양과 가치는 결코 비밀이 될 수 없으며 항상 매우 정확하게 확인할 수 있습니다. 
그러나 그가 소유한 자본 스톡의 전체 양은 거의 항상 비밀이며 견딜 만한 정확도로 확인할 수 있는 경우가 거의 없습니다. 
게다가 거의 끊임없이 변할 수 있습니다. 
1년이 거의 지나지 않고, 종종 한 달도 지나지 않으며, 때로는 단 하루도 더 많이 오르거나 내리지 않는 경우가 거의 없습니다. 
모든 사람의 사생활에 대한 조사와 그에 따른 세금을 부과하기 위해 그의 재산의 모든 변동을 감시하는 조사는 아무도 감당할 수 없는 지속적이고 끝없는 괴로움의 원천이 될 것입니다. 
둘째, 토지는 제거할 수 없는 대상이지만, 가축은 쉽게 제거할 수 있습니다. 
토지 소유자는 반드시 자신의 재산이 있는 특정 국가의 시민입니다. 
가축 소유자는 적절하게 세계 시민이며, 반드시 특정 국가에 소속되지 않습니다. 
그는 귀찮은 조사에 노출된 국가를 버리고, 부담스러운 세금을 부과받기를 원할 것입니다. 그리고 자신의 가축을 다른 국가로 옮겨서 사업을 계속하거나, 더 편안하게 재산을 즐길 수 있을 것입니다. 가축을 
제거함으로써 그는 떠난 국가에서 가축이 유지해 온 모든 산업을 끝낼 것입니다. 
가축은 땅을 경작하고, 가축은 노동을 고용합니다. 
어떤 특정 국가에서 가축을 몰아내는 경향이 있는 세금은 지금까지 군주와 사회 모두의 모든 수입원을 고갈시키는 경향이 있을 것입니다. 
가축의 이익뿐만 아니라 토지의 임대료와 노동의 임금도 가축을 제거함으로써 필연적으로 다소 감소할 것입니다. 
따라서 이런 종류의 엄격한 조사 대신 가축에서 발생하는 수입에 세금을 부과하려고 시도한 국가는 매우 느슨하고 따라서 다소 임의적인 추정에 만족할 수밖에 없었습니다. 이런 
방식으로 부과된 세금의 극심한 불평등과 불확실성은 극도의 온건함으로만 보상될 수 있습니다. 그 결과 모든 사람은 자신의 실제 수입보다 훨씬 낮은 평가를 받게 되어 이웃이 다소 낮은 평가를 받더라도 별로 방해를 받지 않습니다.
영국에서 토지세라고 불리는 것에 의해 주식은 토지와 같은 비율로 세금이 부과되어야 한다는 의도가 있었습니다. 
토지에 대한 세금이 파운드당 4실링, 즉 가정된 임대료의 1/5이었을 때, 주식은 가정된 이자의 1/5로 세금이 부과되어야 한다는 의도가 있었습니다. 
현재 연간 토지세가 처음 부과되었을 때, 법적 이자율은 6%였습니다. 
따라서 100파운드 주식은 6파운드의 5분의 1인 24실링으로 세금이 부과되어야 했습니다. 
법적 이자율이 5%로 낮아졌기 때문에 
100파운드 주식은 20실링으로만 세금이 부과되어야 합니다. 
토지세라고 불리는 것에 의해 징수될 금액은 국가와 주요 도시로 나뉘었습니다. 
그 중 더 큰 부분은 국가에 부과되었고, 도시에 부과된 것 중 더 큰 부분은 주택에 부과되었습니다. 
도시의 주식이나 무역에 대해 평가해야 할 남은 것(토지의 주식은 세금이 부과되지 않도록 의도되었기 때문)은 그 주식이나 무역의 실제 가치보다 훨씬 낮았습니다. 
따라서 원래 평가에 어떤 불평등이 있었을지 모르지만, 별로 방해가 되지 않았습니다. 
모든 교구와 지구는 여전히 원래 평가에 따라 토지, 주택, 주식에 대해 평가되고 있으며, 대부분 지역에서 이 모든 것의 가치를 크게 높인 거의 보편적인 국가의 번영은 이러한 불평등을 지금은 훨씬 덜 중요하게 만들었습니다. 
또한 각 지구에 대한 세율은 항상 동일하게 유지되었고, 이 세금의 불확실성은 개인의 주식에 부과될 수 있는 한 크게 줄어들었고 훨씬 덜 중요하게 되었습니다. 
영국의 대부분 땅이 실제 가치의 절반으로 토지세를 부과받지 않는다면, 영국의 대부분 주식은 실제 가치의 50분의 1로 평가되는 경우가 거의 없을 것입니다. 
일부 도시에서는 전체 토지세가 주택에 부과됩니다. 웨스트민스터에서처럼 주식과 거래가 자유롭습니다. 
런던은 다릅니다. 
모든 나라에서 사인의 상황에 대한 엄중한 조사는 신중하게 피했습니다. 
함부르크에서는 {Memoires concernant les Droits, tom. i, p.74} 모든 주민은 
자신이 소유한 모든 것의 
1/4%를 국가에 납부해야 합니다. 함부르크 주민의 부는 주로 주식으로 구성되어 있으므로 이 세금은 주식에 대한 세금으로 간주될 수 있습니다. 
모든 사람은 자신을 평가하고, 치안판사 앞에서 매년 특정 금액을 국가 금고에 넣고, 선서하여 1/4%라고 선언합니다.
그가 소유한 모든 것에 대해 세금을 부과하지만, 그것이 얼마인지 밝히지 않고, 그 주제에 대한 어떠한 조사도 받지 않는다. 
이 세금은 일반적으로 매우 충실하게 납부해야 한다고 여겨진다. 
사람들이 행정관을 전적으로 신뢰하고, 국가를 지원하기 위한 세금의 필요성을 확신하며, 그 목적에 충실하게 적용될 것이라고 믿는 작은 공화국에서, 그러한 양심적이고 자발적인 납부가 때때로 기대될 수 있다. 
그것은 함부르크 사람들에게만 있는 것이 아니다. 
스위스의 언더발트 주는 폭풍과 침수로 자주 피해를 입으며, 그로 인해 엄청난 지출에 노출된다. 
그러한 경우에 사람들은 모이고, 모든 사람이 가장 솔직하게 자신의 가치를 신고하여 그에 따라 세금을 부과받는다고 한다. 
취리히에서는 법에 따라 필요한 경우 모든 사람이 자신의 수입에 비례하여 세금을 내야 하며, 그 금액은 선서로 신고해야 한다. 
그들은 동료 시민 중 누구라도 그들을 속일 것이라는 의심이 없다고 합니다. 
바질에서 국가의 주요 수입은 수출 상품에 대한 작은 관세에서 발생합니다. 
모든 시민은 3개월마다 법에 의해 부과된 모든 세금을 납부하겠다고 선서합니다. 
모든 상인, 심지어 모든 여관 주인조차도 영토 내외에서 판매하는 상품에 대한 계정을 보관하도록 맡겨집니다. 
3개월마다 그들은 이 계정을 재무관에게 보내고 세금은 맨 아래에 계산합니다. 
이러한 신뢰로 인해 수입이 감소할 것이라고는 의심되지 않습니다. 
{Memoires concernant les Droits, tom. 
i p. 163, 167, 171.} 
모든 시민이 자신의 재산 규모를 선서하여 공개적으로 신고하도록 의무화하는 것은 스위스 주에서 힘든 일로 여겨지지 않는 듯합니다. 
함부르크에서는 가장 큰 어려움으로 여겨질 것입니다. 
위험한 무역 프로젝트에 참여하는 상인들은 언제나 자신의 상황의 실제 상태를 폭로해야 한다는 생각에 떨었습니다. 
그들은 신용의 붕괴와 프로젝트의 실패가 너무 자주 그 결과가 될 것이라고 예견했습니다. 
그런 모든 프로젝트에 익숙하지 않은 냉정하고 검소한 사람들은 그런 은폐가 필요하다고 생각하지 않았습니다. 
네덜란드에서는 오렌지 공이 영주로 추대된 직후, 2% 
또는 50분의 1 페니의 세금이 모든 시민의 재산 전체에 부과되었습니다. 
모든 시민이 스스로를 평가하고 함부르크에서와 같은 방식으로 세금을 냈으며, 일반적으로 매우 충실하게 납부되었다고 여겨졌습니다.
당시 사람들은 그들이 방금 일반 봉기로 수립한 새로운 정부에 가장 큰 애정을 가졌습니다. 
세금은 특정 긴급 상황에서 국가를 구제하기 위해 단 한 번만 납부해야 했습니다. 
실제로 영구적으로 부과하기에는 너무 무거웠습니다. 
시장 이자율이 3%를 거의 넘지 않는 나라에서 2%의 세금은 
일반적으로 주식에서 인출되는 가장 깨끗한 수입에 대해 파운드로 13실링 4펜스에 해당합니다. 
이 세금은 자본을 다소 침식하지 않고는 낼 수 있는 사람이 거의 없습니다. 
특정 긴급 상황에서 사람들은 대중의 열의로 큰 노력을 기울이고 자본의 일부라도 포기하여 국가를 구제할 수 있습니다. 
그러나 상당한 기간 동안 계속 그렇게 하는 것은 불가능합니다. 그리고 그렇게 한다면 세금은 곧 그들을 완전히 파멸시켜 국가를 전혀 지원할 수 없게 만들 것입니다. 
영국의 토지세 법안에 의해 부과된 주식에 대한 세금은 자본에 비례하지만 그 자본의 어떤 부분도 감소시키거나 빼앗는 것을 의도한 것이 아닙니다. 
그것은 단지 돈의 이자에 대한 세금으로, 토지의 임대료에 비례하여 부과됩니다. 따라서 후자가 파운드당 4실링일 때 전자도 파운드당 4실링일 수 있습니다. 
함부르크의 세금과 언더발트와 취리히의 훨씬 더 온건한 세금은 같은 방식으로 자본에 대한 세금이 아니라 주식의 이자 또는 순수한 수입에 대한 세금입니다. 
네덜란드의 세금은 자본에 대한 세금이었습니다. 
특정 고용의 이익에 대한 세금. 
일부 국가에서는 주식의 이익에 대해 특별한 세금이 부과됩니다. 때로는 특정 무역 분야에 사용될 때, 때로는 농업에 사용될 때입니다. 
전자의 종류로는 영국에서 행상인과 행상인에게 부과하는 세금, 마차와 의자에 부과하는 세금, 그리고 술집 주인이 맥주와 증류주를 소매할 수 있는 허가를 받기 위해 내는 세금이 있습니다. 
전쟁 후반에는 상점에 같은 종류의 또 다른 세금이 제안되었습니다. 
전쟁이 수행된 것은 국가의 무역을 방어하기 위한 것이었기 때문에, 무역에서 이익을 얻을 상인은 무역을 지원하는 데 기여해야 한다고 합니다. 
그러나 특정 무역 분야에 사용되는 재고의 이익에 부과되는 세금은 결코 최종적으로 상인에게 부과될 수 없습니다(모든 일반적인 경우에 상인은 합리적인 이익을 얻어야 하며, 경쟁이 자유로운 곳에서는 그 이익 이상을 얻을 수 없습니다). 그러나 항상 소비자에게 부과되며, 소비자는 상인이 부과하는 세금을 상품 가격에 지불해야 합니다. 그리고 일반적으로 약간의 과징금이 부과됩니다.
이런 종류의 세금은 상인의 ​​거래에 비례할 때 최종적으로 소비자가 지불하며 상인에게 어떠한 억압도 초래하지 않는다. 
그렇게 비례하지 않고 모든 상인에게 동일하게 부과되는 경우(이 경우에도 최종적으로 소비자가 지불하지만) 대상인에게 유리하고 소규모 상인에게 어느 정도 억압을 초래한다. 모든 해크니 마차에 주당 5실링의 
세금과 모든 해크니 의자에 일 년에 10실링의 세금은 그러한 마차와 의자의 다른 관리자에 의해 부과되는 한, 각각의 거래 범위에 정확히 비례한다. 
그것은 대상인에게 유리하지도 않고 소규모 상인에게 억압도 초래하지 않는다. 
맥주 판매 허가에 대해 일 년에 20실링의 세금; 증류주 판매 허가에 대해 일 년에 40실링의 세금; 그리고 와인 판매 허가에 40실링이 더 추가되면, 모든 소매상에게 동일한 금액이 부과되므로, 반드시 대상인에게는 어느 정도 이점이 되고, 소규모 상인에게는 어느 정도 억압이 가해질 것입니다. 
전자는 후자보다 상품 가격으로 세금을 돌려받는 것이 더 쉬울 것입니다. 
그러나 세금이 온건해지면 이러한 불평등이 덜 중요해집니다. 그리고 많은 사람들에게는 소규모 술집의 증가에 어느 정도 억제를 가하는 것이 부적절하지 않은 것처럼 보일 수 있습니다. 
상점에 부과되는 세금은 모든 상점에 동일하게 부과되어야 한다는 의도가 있었습니다. 
그렇지 않을 수는 없었을 것입니다. 
자유 국가에서는 전혀 견딜 수 없는 그런 심문 없이는 상점에 부과되는 세금을 그 상점에서 이루어지는 무역의 범위에 상당히 정확하게 비례시키는 것은 불가능했을 것입니다. 
세금이 상당했다면 소규모 상인을 억압했을 것이고, 거의 모든 소매업을 대상인의 손에 맡겼을 것입니다. 
전자의 경쟁이 없어지면, 후자는 무역의 독점권을 누렸을 것입니다. 그리고 다른 모든 독점자들처럼, 세금을 내는 데 필요한 것보다 훨씬 더 많은 이익을 올리기 위해 곧 연합했을 것입니다. 
최종 지불은 가게 주인에게 떨어지는 대신 소비자에게 떨어졌고, 가게 주인의 이익에 상당한 과징금이 부과되었을 것입니다. 
이러한 이유로, 가게에 대한 세금 프로젝트는 제쳐두었고, 그 자리에 보조금이 대체되었습니다(1759년). 
프랑스에서 인적 세라고 불리는 것은 아마도 유럽의 어느 지역에서나 부과되는 농업에 사용되는 가축의 이익에 대한 가장 중요한 세금일 것입니다. 
봉건 정부가 만연했던 유럽의 무질서한 상태에서, 군주는 세금을 내는 것을 거부할 만큼 약한 사람들에게 세금을 부과하는 것으로 만족해야 했습니다.
대영주들은 특별한 비상 상황에 그를 도울 의향이 있었지만, 어떤 지속적인 세금도 부과하기를 거부했고, 그는 그들을 강제할 만큼 강하지 않았다. 
유럽 전역의 토지 점유자들은 대부분 원래 노예였다. 
유럽 대부분을 통해 그들은 점차 해방되었다. 
그들 중 일부는 어떤 비열하거나 비열한 임기로 소유한 토지 재산을 취득했는데, 때로는 왕의 지배를 받았고, 때로는 영국의 고대 사본 소유자처럼 다른 대영주들의 지배를 받았다. 
다른 사람들은 재산을 취득하지 않고도 영주 아래에서 점유한 토지에 대한 임대권을 몇 년 동안 얻었고, 그리하여 그에게 덜 의존하게 되었다. 
대영주들은 이 하위 계층의 사람들이 누리게 된 번영과 독립의 정도를 악의적이고 경멸적인 분노로 바라보았고, 군주가 그들에게 세금을 부과하는 데 기꺼이 동의했다. 
어떤 나라에서는 이 세금이 비열한 소유권에 의해 소유된 토지에 국한되었고, 이 경우 taille은 실제라고 했습니다. 
사르데냐의 선왕이 제정한 토지세와 랑그독, 프로방스, 도핀, 브르타뉴 지방의 taille, 몽토방의 일반 지역, 아장, 콩동의 선거, 그리고 프랑스의 다른 일부 지역에서의 taille은 비열한 소유권에 의해 소유된 토지에 부과된 세금입니다. 
다른 나라에서는 이 세금이 농장이나 임대 형태로 다른 사람의 토지를 소유한 모든 사람의 추정 이익에 부과되었는데, 소유자가 어떤 소유권으로 소유했는지는 중요하지 않았습니다.이 경우 taille은 인적이라고 했습니다. 
선거 국가라고 불리는 프랑스의 대부분 지방에서 taille은 이런 종류입니다. 
실제 세금은 국가의 일부 토지에만 부과되므로 반드시 불평등하지만, 항상 자의적인 세금은 아니며, 어떤 경우에는 그렇습니다. 
개인 세금은 특정 계층의 사람들의 이익에 비례하도록 의도되었으며, 이는 추측할 수 있을 뿐이므로 반드시 자의적이고 불평등합니다. 
프랑스에서 현재(1775년) 선거 국가라고 불리는 20개 일반 도시에 매년 부과되는 개인 세금은 40,107,239리브르, 16수에 이릅니다. 
{Memoires concernant les Droits, etc tom. 
ii, p.17.} 
이 금액이 다른 지방에 부과되는 비율은 작물의 양호 또는 불량과 관련된 국왕의 의회에 제출되는 보고서와 각자의 지불 능력을 증가 또는 감소시킬 수 있는 기타 상황에 따라 매년 다릅니다.
각 일반성은 특정 수의 선거로 나뉜다. 그리고 전체 일반성에 부과된 합계가 다른 선거에 분배되는 비율은 마찬가지로 의회에 제출된 각각의 능력에 대한 보고서에 따라 매년 다르다. 
의회가 최선의 의도를 가지고 이 두 가지 평가 중 하나를 각각이 부과된 지방이나 지구의 실제 능력에 상당히 정확하게 비례시킬 수 있다는 것은 불가능해 보인다. 
무지와 잘못된 정보는 항상 가장 정직한 의회를 다소나마 오도할 것이다. 
각 교구가 전체 선거에 대한 평가에서 지지해야 할 비율과 각 개인이 자신의 특정 교구에 대한 평가에서 지지해야 할 비율은 모두 상황에 따라 요구된다고 가정되는 해마다 같은 방식으로 달라진다. 
이러한 상황은 한 경우에는 선거 관리가, 다른 경우에는 교구 관리가 판단하며, 둘 다 다소나마 감독관의 지시와 영향을 받는다. 
무지와 잘못된 정보뿐만 아니라 우정, 정당 간의 적대감, 사적인 원망이 그러한 세무평가자들을 오도한다고 자주 언급됩니다. 
그러한 세금을 부과받는 사람은 세금을 부과받기 전에는 자신이 얼마를 내야 할지 확신할 수 없다는 것은 분명합니다. 
그는 세금을 부과받은 후에도 확신할 수 없습니다. 
면제되어야 할 사람이 세금을 냈거나, 자신의 몫을 초과하여 세금을 낸 사람이 있다면, 둘 다 그 사이에 세금을 내야 하지만, 그들이 불평하고 불평을 해소하면, 다음 해에 전체 교구가 세금을 다시 부과받아 그들에게 보상합니다. 
기부자 중 누군가가 파산하거나 지불 불능이 되면, 징수원은 세금을 선불해야 하며, 전체 교구가 다음 해에 징수원에게 세금을 다시 부과받습니다. 
징수원 자신이 파산하면, 그를 선출한 교구가 선거 관리 위원장에게 그의 행동에 대해 책임을 져야 합니다. 
그러나 수취인이 교구 전체를 기소하는 것이 번거로울 수 있으므로, 그는 가장 부유한 기여자 5~6명을 선택하여 징수원의 부실로 인해 손실된 것을 보상하도록 의무화합니다. 
교구는 그 후 재부과되어 그 5~6명을 상환합니다. 
이러한 재부과는 항상 부과된 특정 연도의 세금보다 더 높습니다. 
특정 무역 분야의 주식 이익에 세금이 부과될 때, 모든 상인들은 세금을 선불로 상환하기에 충분한 가격으로 판매할 수 있는 것보다 더 많은 상품을 시장에 내놓지 않도록 주의합니다.
그들 중 일부는 거래에서 재고의 일부를 철수하고, 시장은 이전보다 더 아껴서 공급됩니다. 
상품의 가격은 상승하고, 세금의 최종 납부는 소비자에게 떨어집니다. 
그러나 농업에 사용되는 재고의 이익에 세금이 부과될 때, 농부는 그 고용에서 재고의 일부를 철수하는 데 관심이 없습니다. 
각 농부는 일정량의 토지를 점유하고, 그에 대한 임대료를 지불합니다. 
이 토지를 적절히 경작하려면 일정량의 재고가 필요하며, 이 필요한 양의 일부를 철수함으로써 농부는 임대료나 세금을 더 잘 낼 수 없을 것입니다. 
세금을 내기 위해, 그의 생산물의 양을 줄이는 데 관심이 있을 수 없고, 결과적으로 이전보다 더 아껴서 시장에 공급하는 데 관심이 있을 수 없습니다. 
따라서 세금은 그가 최종 납부금을 소비자에게 떠넘겨서 자신의 생산물 가격을 올려서 스스로를 보상할 수 있도록 결코 허용하지 않을 것입니다. 
그러나 농부는 다른 모든 상인과 마찬가지로 합리적인 이익을 얻어야 하며, 그렇지 않으면 그는 무역을 포기해야 합니다. 
이런 종류의 세금을 부과한 후에는 지주에게 임대료를 덜 지불함으로써만 이 합리적인 이익을 얻을 수 있습니다. 
세금으로 더 많이 지불해야 할수록 임대료로 지불할 여유가 줄어듭니다. 
임대 기간 중에 부과되는 이런 종류의 세금은 의심할 여지 없이 농부를 괴롭히거나 파산시킬 수 있습니다. 
임대가 갱신되면 항상 지주에게 부과됩니다. 
개인 세금이 부과되는 국가에서 농부는 일반적으로 경작에 사용하는 가축에 비례하여 평가됩니다. 
이런 이유로 그는 종종 좋은 말이나 소 팀을 갖는 것을 두려워하지만, 할 수 있는 가장 비열하고 가장 형편없는 농사 도구로 경작하려고 노력합니다. 그는 
평가자의 정의에 대한 불신이 너무 커서 가난을 가장하고 너무 많은 비용을 지불해야 할까봐 두려워서 아무것도 지불할 능력이 없는 것처럼 보이기를 원합니다. 
이 비참한 정책으로 인해 그는 아마도 항상 자신의 이익을 가장 효과적인 방식으로 고려하지 못할 것입니다. 그리고 그는 세금으로 절약한 것보다 생산물의 감소로 더 많은 것을 잃을 것입니다. 
비록 이 비참한 경작의 결과로 시장에 공급이 다소 나빠졌지만, 이로 인해 가격이 약간 상승하더라도 농부가 생산물의 감소를 보상받을 가능성도 거의 없고, 지주에게 더 ​​많은 임대료를 지불할 가능성도 여전히 낮습니다. 
대중, 농부, 지주 모두 이 저하된 경작으로 인해 다소 고통을 받습니다.
개인 세금이 여러 가지 다른 방식으로 경작을 억제하고, 결과적으로 모든 대국의 부의 주요 원천을 고갈시키는 경향이 있다는 것은 이 연구의 세 번째 책에서 이미 언급했습니다. 
북미 남부 지방과 서인도 제도에서 인두세라고 불리는 것은 모든 흑인에게 매년 부과하는 세금으로, 농업에 종사하는 특정 종의 가축의 이익에 대한 세금입니다. 
농장주가 대부분 농부이자 지주이기 때문에 세금의 최종 납부는 보복 없이 지주의 자격으로 그들에게 부과됩니다. 
경작에 종사하는 노예에게 부과하는 인두세는 옛날에는 유럽 전역에서 일반적이었던 것으로 보입니다. 
현재 러시아 제국에는 이런 종류의 세금이 존재합니다. 
아마도 이런 이유로 모든 종류의 인두세가 종종 노예 제도의 상징으로 표현되었을 것입니다. 
그러나 모든 세금은 그것을 내는 사람에게는 노예의 상징이 아니라 자유의 상징입니다. 
그것은 그가 실제로 정부에 복종한다는 것을 나타냅니다. 그러나 그는 어떤 재산을 가지고 있기 때문에 그 자신이 주인의 재산이 될 수 없다는 것을 나타냅니다. 
노예에 대한 투표세는 자유민에 대한 투표세와 전혀 다릅니다. 
후자는 부과되는 사람들이 내는 반면 전자는 다른 사람들이 냅니다. 
후자는 전적으로 임의적이거나 전적으로 불평등하며, 대부분의 경우 둘 다입니다. 전자는 어떤 면에서 불평등하지만, 다른 노예의 가치가 다르기 때문에 결코 임의적이지 않습니다. 
자신의 노예의 수를 아는 모든 주인은 자신이 지불해야 할 금액을 정확히 알고 있습니다. 
그러나 이러한 다른 세금은 같은 이름으로 불리므로 동일한 본질을 가진 것으로 간주되었습니다. 
네덜란드에서 남성과 하인에게 부과되는 세금은 재고에 대한 세금이 아니라 비용에 대한 세금이며 소비재에 대한 세금과 비슷합니다. 
최근에 영국에서 부과된 모든 하인에 대한 1기니의 세금은 같은 종류입니다. 
그것은 중간 계층에게 가장 무겁게 부과됩니다. 
연봉이 200인 사람은 하인 한 명을 두어도 됩니다. 
연봉이 10,000인 사람은 50명을 두지 않을 것입니다. 
그것은 가난한 사람들에게 영향을 미치지 않습니다. 
특히 고용에서 주식의 이익에 대한 세금은 결코 화폐의 이자에 영향을 미칠 수 없습니다. 
아무도 세금이 부과되는 고용을 하는 사람에게 세금이 부과되지 않는 고용을 하는 사람보다 낮은 이자로 돈을 빌려주지 않을 것입니다. 
정부가 어느 정도 정확하게 부과하려고 하는 모든 고용에서 주식에서 발생하는 수입에 대한 세금은 많은 경우 화폐의 이자에 부과됩니다.
프랑스의 vingtieme 또는 20분의 1 페니는 영국의 토지세라고 불리는 것과 같은 종류의 세금이며, 토지, 주택 및 주식에서 발생하는 수입에 동일한 방식으로 부과됩니다. 
주식에 영향을 미치는 한, 그것은 그렇게 엄격하지는 않지만 영국의 토지세 중 같은 기금에 부과되는 부분보다 훨씬 더 정확하게 부과됩니다. 많은 
경우 그것은 전적으로 돈의 이자에 부과됩니다. 
프랑스에서 돈은 종종 임대료 구성을 위한 계약이라고 불리는 것에 투입됩니다. 즉, 채무자가 원래 선급한 금액을 지불하면 언제든지 상환할 수 있는 영구 연금이지만, 이 상환은 특별한 경우를 제외하고는 채권자에게 요구되지 않습니다. vingtieme은 
이러한 연금의 비율을 인상하지 않은 것으로 보이지만, 모든 연금에 정확히 부과됩니다. 
제1조 및 제2조 부록 
—토지, 주택 및 주식의 자본 가치에 대한 세금. 
재산이 같은 사람의 소유로 남아 있는 한, 그것에 부과된 영구 세금이 무엇이든, 그것은 결코 재산의 자본 가치의 어떤 부분도 감소시키거나 빼앗기 위한 것이 아니라, 그것에서 발생하는 수입의 일부만을 빼앗기 위한 것이었습니다. 
그러나 재산이 손을 바꿀 때, 즉 죽은 자에서 살아있는 자에게 또는 살아있는 자에서 살아있는 자에게 이전될 때, 그러한 세금이 자주 부과되어 그 자본 가치의 일부를 반드시 빼앗았습니다. 
죽은 자에서 살아있는 자에게 모든 종류의 재산을 양도하는 것과 토지와 집과 같은 부동산을 살아있는 자에서 살아있는 자에게 양도하는 것은 본질적으로 공개적이고 악명 높은 거래이거나 오랫동안 숨길 수 없는 거래입니다. 
따라서 그러한 거래는 직접 세금이 부과될 수 있습니다. 
돈을 빌려서 살아있는 자에서 살아있는 자에게 주식이나 동산을 양도하는 것은 종종 비밀스러운 거래이며, 항상 그렇게 할 수 있습니다. 
따라서 직접 세금이 부과되기 쉽지 않습니다. 
간접적으로는 두 가지 다른 방법으로 세금이 부과되었습니다. 첫째, 상환 의무가 포함된 증서가 특정 인지세를 납부한 종이 또는 양피지에 작성되어야 하며 그렇지 않으면 유효하지 않음을 요구함으로써; 둘째, 무효라는 동일한 처벌에 따라 공개 또는 비밀 등록부에 기록되어야 하며 그러한 등록에 특정 세금을 부과함으로써. 인지세 
와 등록 의무는 죽은 자로부터 살아있는 자에게 모든 종류의 재산을 이전하는 증서와 살아있는 자로부터 살아있는 자에게 부동산을 이전하는 증서에 마찬가지로 자주 부과되었습니다. 이러한 거래는 쉽게 직접 세금이 부과될 수 있었습니다.
영어: 고대 로마인에게 부과된 vicesima hereditatum, 즉 상속 재산의 20분의 1페니는 죽은 자로부터 살아있는 자에게 재산을 양도할 때 부과되는 세금이었습니다.Dion 
Cassius, {Lib. 
55. 
또한 Burman. 
de Vectigalibus Pop. 
Rom. 
cap. 
xi. 
와 Bouchaud de l'impot du vingtieme sur les successions.} 
에 대해 가장 모호하지 않게 기술한 저자는 사망 시 가장 가까운 친척과 가난한 사람을 제외한 모든 상속, 유산 및 기부에 부과되었다고 말합니다. 
같은 종류의 상속에 대한 네덜란드 세금이 있습니다. 
{Memoires concernant les Droits, etc. 
tom i, p. 
225 참조.} 부수 상속은 
상속의 전체 가치의 
5~30%까지 친족의 정도에 따라 세금이 부과됩니다 . 
유언 기부나 담보에 대한 유산은 이와 유사한 세금이 부과됩니다. 
남편에서 아내로, 아내에서 남편으로의 경우는 50페니까지입니다. 
선조에서 후손으로 이어지는 슬픈 계승인 luctuosa hereditas는 20페니까지만 부과됩니다. 
직계 계승이나 후손에서 선조로 이어지는 계승은 세금을 내지 않습니다. 
아버지가 돌아가시고 같은 집에 사는 자녀가 있는 경우 수입이 증가하는 경우는 드물고, 종종 수입이 상당히 감소합니다. 아버지의 근면함, 직책 또는 그가 소유하고 있었을 수 있는 종신 임대 재산을 잃습니다. 
이 세금은 잔인하고 억압적이어서 상속 재산의 일부를 빼앗음으로써 그들의 손실을 가중시켰습니다. 
그러나 로마법의 언어로 해방되었다고 하는 자녀, 스코틀랜드법의 언어로는 불법으로 가족이 된 자녀의 경우는 그렇지 않을 수 있습니다. 즉, 자신의 몫을 받은 사람은 자신의 가족을 가지고 있으며, 아버지의 것과는 별개로 독립적인 기금으로 지원받습니다. 
그의 계승의 어떤 부분이 그러한 자녀에게 주어지더라도, 그들의 재산에 실질적인 추가가 될 것이고, 따라서 이런 종류의 모든 의무에 따르는 것보다 더 많은 불편함 없이 어떤 세금을 부과받을 수도 있습니다. 
봉건법의 희생은 죽은 자에서 살아있는 자에게, 살아있는 자에서 살아있는 자에게 토지를 양도할 때 부과되는 세금이었습니다. 
고대에는 유럽의 모든 지역에서 이러한 세금이 왕관 수입의 주요 부문 중 하나를 구성했습니다. 
왕관의 모든 직계 가신의 상속인은 영지의 수여를 받으면 일반적으로 1년치 임대료인 특정 세금을 납부했습니다.
상속인이 미성년자라면, 미성년자가 지속되는 동안 재산의 모든 임대료는 미성년자의 생계 유지비와 미망인의 지참금 지불 외에는 다른 비용 없이 상위자에게 귀속되었습니다. 미성년자가 
성인이 되면, 구제라고 불리는 또 다른 세금이 상위자에게 여전히 납부되어야 했으며, 이는 일반적으로 1년 임대료와 같은 금액이었습니다. 
오늘날처럼 자주 거대한 재산의 모든 부담을 덜어내고 가족을 옛날의 화려함으로 되돌려주는 오랜 미성년자는 그 당시에는 그러한 효과를 낼 수 없었습니다. 
재산의 부담을 덜어주는 것이 아니라 낭비가 오랜 미성년자의 일반적인 결과였습니다. 
봉건법에 따라 가신은 상위자의 동의 없이는 양도할 수 없었으며, 상위자는 일반적으로 그것을 부여할 때 벌금이나 합의금을 강요했습니다. 
영어: 이 벌금은 처음에는 임의적이었지만 많은 국가에서 토지 가격의 일정 비율로 규제되었습니다. 
다른 봉건 관습의 대부분이 폐기된 일부 국가에서는 토지 양도에 대한 이 세금이 여전히 군주의 수입에서 상당히 큰 부분을 차지하고 있습니다. 
베른주에서는 모든 귀족 영지 가격의 6분의 1, 모든 비천한 영지 가격의 10분의 1에 달할 정도로 높습니다. 
{Memoires concernant les Droits, etc, tom.i p.154} 루체른주에서는 토지 매매에 대한 세금이 보편적이지 않으며 특정 지역에서만 부과됩니다. 
그러나 누군가가 영토에서 이주하기 위해 토지를 판매하는 경우 
전체 매매 가격의 10%를 지불합니다. 
{id. 
p.157.} 
모든 토지 또는 특정 소유권에 의해 소유된 토지의 매각에 대해 같은 종류의 세금이 많은 다른 국가에서 발생하며, 군주의 수입에서 다소 상당한 부분을 차지합니다. 
이러한 거래는 인지세 또는 등록세라는 수단을 통해 간접적으로 세금이 부과될 수 있으며, 이러한 세금은 양도되는 주제의 가치에 비례할 수도 있고 그렇지 않을 수도 있습니다. 
영국에서 인지세는 양도되는 재산의 가치(가장 큰 금액의 채권에 대해 18펜스 또는 반크라운의 인지가 충분함)에 따라 높거나 낮습니다. 증서의 성격에 따라 
가장 높은 세금이 종이 한 장 또는 양피지 한 장에 대해 6파운드를 초과하지 않습니다. 이러한 높은 세금은 주로 왕관으로부터의 보조금과 특정 법적 절차에 부과되며 주제의 가치와는 아무런 관련이 없습니다.
영국에서는 증서나 문서의 등록에 대한 세금이 없으며, 등록부를 관리하는 공무원의 수수료만 있습니다. 그리고 이 수수료는 노동에 대한 합리적인 보상 이상인 경우가 드뭅니다. 
왕관은 이들로부터 수입을 얻지 못합니다. 
네덜란드에서는 {Memoires concernant les Droits, etc. 
tom. 
i. p 223, 224, 225.} 
인지세와 등록세가 모두 있습니다. 어떤 경우에는 양도된 재산의 가치에 비례하고 어떤 경우에는 그렇지 않습니다. 
모든 유언장은 인지가 찍힌 종이에 작성되어야 하며, 그 가격은 처분된 재산에 비례합니다. 그래서 인지는 한 장에 3펜스 또는 3스티버에서 300플로린까지 다양하며, 이는 우리 돈으로 약 27파운드 10실링에 해당합니다. 
인지가 유언자가 사용해야 할 가격보다 낮으면 그의 상속권은 몰수됩니다. 
이것은 상속에 대한 다른 모든 세금에 더하여 부과됩니다. 
환어음과 일부 다른 상업 어음을 제외하고, 다른 모든 증서, 채권 및 계약서는 인지세가 부과됩니다. 
그러나 이 세금은 대상의 가치에 비례하여 상승하지 않습니다. 모든 토지 및 주택의 매매와 이에 대한 모든 저당은 등록되어야 하며, 등록 시 
가격 또는 저당 금액의 
2.5%에 해당하는 세금을 국가에 납부해야 합니다. 
이 세금은 갑판이 있든 없든 2톤 이상의 짐을 실은 모든 선박 및 선박의 ​​매매에 적용됩니다. 
이것들은 일종의 물 위의 주택으로 간주됩니다. 
법원에서 명령한 동산의 매매는 2.5%의 동일한 세금이 부과됩니다. 
프랑스에서는 인지세와 등록세가 모두 있습니다. 
전자는 소비세의 한 분야로 간주되며, 이러한 세금이 부과되는 지방에서는 소비세 담당자가 부과합니다. 
후자는 왕권의 영역의 한 분야로 간주되며 다른 공무원 집단에 의해 부과됩니다. 
인지세와 등록세에 의한 그러한 과세 방식은 매우 현대적인 발명품입니다. 
그러나 1세기가 조금 넘는 기간 동안 유럽에서 인지세는 거의 보편화되었고 등록세는 극히 일반적이 되었습니다. 
한 정부가 다른 정부를 더 빨리 알게 되는 기술은 국민의 주머니에서 돈을 빼내는 것입니다. 
죽은 자로부터 산 자에게 재산을 양도할 때 부과되는 세금은 즉시뿐만 아니라 최종적으로도 재산이 양도되는 사람에게 부과됩니다. 
토지 매각에 대한 세금은 전적으로 매도자에게 부과됩니다.
판매자는 거의 항상 판매할 필요성이 있으므로, 가능한 한 가격을 받아야 합니다. 
구매자는 구매할 필요성이 거의 없으므로, 원하는 가격만 제시합니다. 그는 
세금과 가격을 합쳐서 토지가 얼마인지 고려합니다. 세금으로 
더 많이 내야 할수록, 그는 가격으로 덜 내는 경향이 있습니다. 
따라서 그러한 세금은 거의 항상 궁핍한 사람에게 부과되며, 따라서 종종 매우 잔인하고 억압적일 수밖에 없습니다. 
건물이 땅 없이 판매되는 신축 주택의 판매에 대한 세금은 일반적으로 구매자에게 부과됩니다. 왜냐하면 건축업자는 일반적으로 이익을 얻어야 하기 때문입니다. 그렇지 않으면 그는 무역을 포기해야 합니다. 따라서 
그가 세금을 선불하면 구매자는 일반적으로 그에게 세금을 갚아야 합니다. 
토지 판매에 대한 세금과 같은 이유로 오래된 주택의 판매에 대한 세금은 일반적으로 판매자에게 부과됩니다. 대부분의 경우 편의성이나 필요성으로 인해 판매해야 합니다. 
매년 시장에 나오는 신축 주택의 수는 수요에 따라 다소 조절됩니다. 
모든 비용을 지불한 후 건설업자에게 이익을 줄 만큼 수요가 없다면 더 이상 주택을 짓지 않을 것입니다. 
시장에 나오는 오래된 주택의 수는 대부분 수요와 관련이 없는 사고에 의해 조절됩니다. 
상업 도시에서 두세 건의 대규모 파산이 발생하면 많은 주택이 매물로 나와서 가능한 가격에 팔아야 합니다. 
토지 임대료 판매에 대한 세금은 토지 판매에 대한 세금과 같은 이유로 전적으로 판매자에게 부과됩니다. 
인지세와 채권 등록 및 빌린 돈에 대한 계약에 대한 세금은 전적으로 차용인에게 부과되며 실제로 항상 차용인이 지불합니다. 소송 
절차에 대한 동일한 종류의 세금은 소송 당사자에게 부과됩니다. 
이는 분쟁 대상의 자본 가치를 모두 감소시킵니다. 
재산을 취득하는 데 비용이 많이 들수록 취득 시의 순자산 가치는 낮아질 수밖에 없습니다. 
모든 종류의 재산 양도에 대한 모든 세금은 그 재산의 자본 가치를 감소시키는 한 생산적 노동의 유지에 쓰일 기금을 감소시키는 경향이 있습니다. 
그것들은 모두 다소 인색한 세금으로, 주권자의 수입을 증가시키는데, 주권자는 비생산적인 노동자를 거의 부양하지 않고, 국민의 자본을 희생시키는데, 국민은 생산적인 노동자만 부양합니다. 
그러한 세금은 양도된 재산의 가치에 비례하더라도 여전히 불평등합니다. 동일한 가치의 재산에서 양도 빈도가 항상 동일한 것은 아니기 때문입니다.
그것들이 이 가치에 비례하지 않을 때, 즉 인지세와 등록세의 대부분에서 그런 경우, 그것들은 더욱 그렇다. 
그것들은 결코 임의적이지 않지만, 모든 경우에 완벽하게 명확하고 확실하다. 
그것들은 때때로 지불 능력이 별로 없는 사람에게 부과되지만, 대부분의 경우 지불 시기는 그에게 충분히 편리하다. 
지불 기한이 되면, 그는 대부분의 경우 더 많이 지불해야 한다. 
그것들은 매우 적은 비용으로 부과되고, 일반적으로 기여자들에게 세금을 내는 불가피한 것 외에는 다른 불편함을 주지 않는다. 
프랑스에서 인지세는 크게 불평하지 않는다. 
그들이 Controle라고 부르는 등록세는 불평한다. 그것들은 
세금을 징수하는 농장 총독의 관리들에게 많은 강탈을 야기한다고 주장하는데, 그것은 대체로 임의적이고 불확실하다. 
프랑스의 현재 재정 시스템에 대해 쓰여진 대부분의 비방에서 통제의 남용이 주요 기사가 됩니다. 
그러나 그러한 세금의 본질에 반드시 불확실성이 내재되어 있는 것 같지는 않습니다. 
대중의 불만이 타당하다면, 남용은 세금의 본질에서 비롯된 것이 아니라 세금을 부과하는 칙령이나 법률의 문구에 정확성과 명확성이 부족한 데서 비롯된 것입니다. 
저당권의 등록과 부동산에 대한 모든 권리의 일반적인 등록은 채권자와 구매자 모두에게 큰 담보를 제공하기 때문에 대중에게 매우 유리합니다. 
다른 종류의 증서의 대부분은 대중에게 아무런 이점 없이 개인에게 불편하고 심지어 위험하기도 합니다. 
비밀로 유지되어야 한다는 것이 인정되는 모든 등록부는 절대 존재해서는 안 됩니다. 
개인의 신용은 세무 관리의 하급 직원의 정직성과 종교와 같이 매우 빈약한 담보에 절대 의존해서는 안 됩니다. 
그러나 등록 수수료가 군주의 수입원이 된 곳에서는 등록 사무소가 끝없이 늘어났으며, 등록해야 할 증서와 등록하지 말아야 할 증서 모두에 대해 늘어났습니다. 
프랑스에는 여러 가지 다른 종류의 비밀 등록부가 있습니다. 
이러한 남용은 아마도 반드시 필요한 것은 아니지만, 그러한 세금의 매우 자연스러운 결과라는 점을 인정해야 합니다. 
영국의 카드와 주사위, 신문과 정기 간행물 등에 부과되는 인지세는 
소비에 대한 적절한 세금입니다. 최종 지불은 그러한 상품을 사용하거나 소비하는 사람에게 부과됩니다.
맥주, 와인, 증류주 소매 허가에 부과되는 인지세와 같은 것은 아마도 소매업자의 이익에 부과되도록 의도되었지만, 결국에는 그 주류의 소비자가 납부합니다. 
이러한 세금은 같은 이름으로 불리고 같은 관리가 부과하며 위에서 언급한 재산 양도 시 인지세와 같은 방식으로 부과하지만, 그러나 완전히 다른 성격을 띠고 있으며 완전히 다른 기금에 부과됩니다. 
제3조. 노동 임금에 대한 세금. 
저는 제1권에서 보여 주려고 노력했던 하급 노동자 계층의 임금은 어디에서나 필연적으로 두 가지 다른 상황에 의해 조절됩니다. 노동에 대한 수요와 식료품의 일반 또는 평균 가격입니다. 
노동에 대한 수요는 증가하는지, 정체되는지, 감소하는지에 따라, 또는 증가하는지, 정체되는지, 감소하는지에 따라, 노동자의 생계를 조절하고, 어느 정도 관대한지, 적당한지, 부족한지를 결정합니다. 
식량의 일반적인 평균 가격은 노동자에게 지불해야 하는 돈의 양을 결정하여, 그가 매년 이 관대한, 적당한 또는 빈약한 생계를 살 수 있도록 합니다. 
따라서 노동에 대한 수요와 식량의 가격이 동일하게 유지되는 한, 노동 임금에 대한 직접 세금은 세금보다 약간 더 높게 인상하는 것 외에는 다른 효과가 없습니다. 
예를 들어, 특정 장소에서 노동에 대한 수요와 식량의 가격이 주당 10실링을 노동의 일반적인 임금으로 만드는 수준이고, 파운드로 1/5 또는 4실링의 세금이 임금에 부과된다고 가정해 보겠습니다. 노동 
에 대한 수요와 식량의 가격이 동일하게 유지된다면, 그 장소에서 노동자는 주당 10실링으로만 살 수 있는 생계를 벌어야 할 것입니다. 즉, 세금을 낸 후에 주당 10실링의 무료 임금을 받게 될 것입니다. 
그러나 그에게 그런 자유로운 임금을 남기기 위해, 그런 세금을 낸 후, 노동의 가격은 그 자리에서 곧 상승해야 한다. 주당 12실링이 아니라 12와 6펜스로 말이다. 즉, 그가 1/5의 세금을 낼 수 있도록 하기 위해, 그의 임금은 반드시 곧 상승해야 한다. 단지 1/5이 아니라 1/4이 되어야 한다. 
세금의 비율이 어떻든, 노동의 임금은 모든 경우에 그 비율로 상승할 뿐만 아니라 더 높은 비율로 상승해야 한다. 
예를 들어 세금이 1/10이라면, 노동의 임금은 반드시 곧 상승해야 한다. 단지 1/10이 아니라 1/8이 되어야 한다.
따라서 노동 임금에 대한 직접 세금은 노동자가 아마도 직접 세금을 낼 수 있겠지만, 노동자가 직접 세금을 냈다고 할 수는 없습니다. 적어도 노동에 대한 수요와 식료품의 평균 가격이 세금 부과 전과 세금 부과 후에도 동일하게 유지된다면 말입니다. 
이러한 모든 경우에 세금뿐만 아니라 세금 이상의 것이 실제로는 그를 직접 고용한 사람에 의해 부과될 것입니다. 
최종 지불은 경우에 따라 다른 사람에게 부과될 것입니다. 
이러한 세금이 제조 노동의 임금에 미칠 수 있는 상승은 주요 제조업체에 의해 부과될 것이며, 그는 상품 가격에 이익을 더해 부과할 자격과 의무가 있을 것입니다. 
따라서 임금 상승에 대한 최종 지불은 주요 제조업체의 추가 이익과 함께 소비자에게 부과될 것입니다. 
이러한 세금이 농촌 노동의 임금에 미칠 수 있는 상승은 농부에 의해 부과될 것이며, 농부는 이전과 같은 수의 노동자를 유지하기 위해 더 많은 자본을 고용해야 할 것입니다. 
이 더 큰 자본과 주식의 통상적인 이익을 되찾기 위해서는 그는 토지 생산물의 더 큰 부분, 또는 같은 말이지만 더 큰 부분의 가격을 보유해야 하며, 결과적으로 지주에게 더 ​​적은 임대료를 지불해야 할 것입니다. 따라서 
이 임금 상승에 대한 최종 지불은 이 경우 지주와 그것을 선급한 농부의 추가 이익에 달려 있습니다. 
모든 경우에 노동 임금에 대한 직접 세금은 장기적으로 토지 임대료를 더 크게 감소시키고 제조 상품 가격을 더 크게 상승시키는 결과를 초래해야 하는데, 이는 세금의 생산물과 같은 금액, 일부는 토지 임대료에, 일부는 소비재에 대한 적절한 평가에서 발생하는 결과보다 더 큰 것입니다. 노동 
임금에 대한 직접 세금이 항상 임금에 비례하여 상승을 초래하지 않았다면, 그것은 일반적으로 노동 수요가 상당히 감소했기 때문입니다. 
산업의 쇠퇴, 빈곤층의 고용 감소, 국가의 토지와 노동의 연간 생산물 감소는 일반적으로 이러한 세금의 효과였습니다. 
그러나 이러한 세금의 결과로 노동의 가격은 항상 실제 수요 상태에서 그렇지 않았을 때보다 높아야 합니다. 그리고 이러한 가격 상승은 그것을 진척시키는 사람들의 이익과 함께 항상 결국 지주와 소비자가 지불해야 합니다. 
농촌 노동의 임금에 대한 세금은 세금에 비례하여 토지의 원유 생산물 가격을 올리지 않습니다. 농부의 이익에 대한 세금이 그 비율을 따라 가격을 올리지 않는 것과 같은 이유입니다.
그러나 그러한 세금은 터무니없고 파괴적이지만 많은 나라에서 발생합니다. 
프랑스에서 시골 마을의 일용 노동자와 일용 노동자의 근면에 부과되는 세율은 적절하게 이런 종류의 세금입니다. 
그들의 임금은 거주하는 지역의 일반적인 세율에 따라 계산되며, 가능한 한 과도한 부과에 대한 책임을 덜 지기 위해 연간 이익은 1년에 200일을 넘지 않는 것으로 추산됩니다. 
{Memoires concernant les Droits, etc. 
tom. 
ii. 
p. 
108.} 
각 개인의 세금은 상황에 따라 매년 달라지며, 감독관이 그를 보조하도록 임명한 징수원이나 위임자가 판사입니다. 
보헤미아에서는 1748년에 시작된 재정 시스템의 변화로 인해 장인의 근면에 매우 무거운 세금이 부과됩니다. 
그들은 네 가지 계층으로 나뉩니다. 
가장 높은 계층은 1년에 100플로린을 내는데, 22.20펜스 반페니 플로린으로 환산하면 9.76파운드가 됩니다. 
두 번째 계층은 70플로린, 세 번째 계층은 50플로린, 그리고 마을의 장인을 포함한 네 번째 계층과 도시의 가장 낮은 계층은 25플로린을 내야 합니다. 
{Memoires concernant les Droits, etc. 
tom. 
iii. 
p. 
87.} 
독창적인 예술가와 자유주의 직업인에 대한 보상은 필연적으로 하위 직업의 수당과 일정한 비율을 유지합니다. 
따라서 이 보상에 대한 세금은 세금에 비례하여 보상보다 약간 더 높게 인상하는 것 외에는 효과가 없습니다. 
이런 식으로 인상되지 않으면 독창적인 예술과 자유주의 직업은 더 이상 다른 직업과 같은 수준이 아니기 때문에 버려져서 곧 그 수준으로 돌아갈 것입니다. 
공직의 보수는 무역 및 전문직의 보수처럼 시장의 자유 경쟁에 의해 규제되지 않으며, 따라서 항상 고용의 성격이 요구하는 것과 공정한 비례를 이루지 않습니다. 
아마도 대부분의 국가에서 공직의 보수는 필요한 것보다 높을 것입니다. 정부 행정을 맡은 사람들은 일반적으로 자신과 직계 부양가족을 충분히 생각하는 경향이 있습니다. 
따라서 공직의 보수는 대부분의 경우 세금을 내는 것이 매우 타당합니다. 
게다가 공직을 누리는 사람들, 특히 수익성이 높은 사람들은 모든 국가에서 일반적인 부러움의 대상입니다. 그들의 보수에 대한 세금은 다른 종류의 수입보다 다소 높아야 하지만 항상 매우 대중적인 세금입니다.
예를 들어 영국에서 토지세에 의해 다른 모든 종류의 수입이 파운드당 4실링으로 평가되어야 한다고 생각했을 때, 연간 100파운드를 초과하는 공무원의 급여에 파운드당 5실링 6펜스의 실제 세금을 부과하는 것이 매우 일반적이었습니다. 왕족의 하위 계층의 연금, 육군 및 해군 장교의 급여, 그리고 부러워할 만한 다른 몇몇 급여는 예외입니다. 
영국에는 노동 임금에 대한 다른 직접 세금이 없습니다. 
제4조. 세금은 모든 종류의 수입에 차별 없이 부과되어야 합니다. 
모든 종류의 수입에 차별 없이 부과되어야 하는 세금은 인두세와 소비재에 대한 세금입니다. 
이러한 세금은 기여자가 소유한 모든 수입에서 차별 없이 지불해야 합니다. 토지 임대료, 재고 수익 또는 노동 임금에서. 
인두세. 
인두세는 각 기여자의 재산이나 수입에 비례하도록 시도하면 완전히 임의적이 됩니다. 
사람의 재산 상태는 날마다 다르며, 심문 없이는 어떤 세금보다 더 참을 ​​수 없고, 적어도 매년 한 번은 갱신되므로 추측할 수밖에 없습니다. 
따라서 대부분의 경우 그의 평가는 평가자의 기분이 좋거나 나쁠지에 따라 달라지므로 완전히 임의적이고 불확실할 수밖에 없습니다. 
인두세는 가정된 재산이 아니라 각 기여자의 계급에 비례하도록 시도하면 완전히 불평등해집니다. 재산의 정도는 같은 계급에서 종종 불평등합니다. 
따라서 그러한 세금을 동등하게 만들려고 시도하면 완전히 임의적이고 불확실해집니다. 그리고 임의적이지 않고 확실하게 만들려고 시도하면 완전히 불평등해집니다. 
세금이 가볍든 무겁든 불확실성은 항상 큰 불만입니다. 
가벼운 세금에서는 상당한 불평등을 지탱할 수 있지만 무거운 세금에서는 완전히 참을 수 없습니다. 
윌리엄 3세 통치 기간 동안 영국에서 행해진 다양한 투표세에서 세금을 
낸 사람들은 대부분 계급에 따라 평가되었습니다. 즉, 공작, 후작, 백작, 자작, 남작, 시종, 신사, 귀족의 장남과 막내 아들 등이었습니다. 
300파운드 이상의 가치가 있는 모든 상점 주인과 상인, 즉 그들 중 더 나은 계층은 재산의 차이가 아무리 크더라도 동일한 평가를 받았습니다. 
그들의 계급은 재산보다 더 중요하게 여겨졌습니다. 
첫 번째 투표세에서 가정된 재산에 따라 평가된 사람들 중 몇몇은 나중에 계급에 따라 평가되었습니다.
첫 번째 투표세에서 가정 소득의 파운드당 3실링으로 평가되었던 하사관, 변호사, 변호사 시험관들은 나중에 신사로 평가되었습니다. 
그다지 무겁지 않은 세금의 평가에서 상당한 불평등은 불확실성의 정도보다 덜 견딜 수 없는 것으로 밝혀졌습니다. 
현재 세기 초부터 중단 없이 프랑스에서 부과된 인두세에서 가장 높은 계급의 사람들은 불변 관세에 따라 계급에 따라 평가되고, 낮은 계급의 사람들은 재산이라고 여겨지는 것에 따라 매년 달라지는 평가에 따라 평가됩니다. 
왕의 법정 관리, 판사, 고등 법원의 다른 관리, 군대의 장교 등은 첫 번째 방식으로 평가됩니다. 
지방의 하위 계급의 사람들은 두 번째 방식으로 평가됩니다. 
프랑스에서 위대한 사람들은 그들에게 영향을 미치는 한 그다지 무겁지 않은 세금에 상당한 불평등을 쉽게 받아들입니다. 그러나 감독관의 자의적인 평가는 참을 수 없었다. 
그 나라에서 하위 계층의 사람들은 상관이 적절하다고 생각하는 관습을 참을성 있게 견뎌내야 한다. 
영국에서 다양한 투표세는 예상했던 금액이나 정확히 부과했다면 발생했을 것이라고 생각되는 금액을 결코 만들어내지 못했다. 
프랑스에서 인두세는 항상 예상한 금액을 만들어낸다. 
영국의 온건한 정부는 다양한 계층의 사람들에게 투표세를 부과할 때 그 평가가 우연히 만들어낸 것에 만족했고, 지불할 수 없는 사람이나 지불하지 않으려는 사람(그런 사람이 많았기 때문)이 국가에 입힐 수 있는 손실에 대한 보상을 요구하지 않았다. 
프랑스의 더 엄격한 정부는 각 일반에 일정한 금액을 부과하는데, 감독관은 가능한 한 그 금액을 찾아야 한다. 
어떤 지방이 너무 높은 평가를 받았다고 불평하면, 내년 평가에서 전년의 과다 부과에 비례한 감면을 받을 수 있다. 그러나 그 사이에 지불해야 합니다. 
감독관은 그의 일반성에 대해 부과된 금액을 확실히 찾기 위해 더 큰 금액으로 평가할 수 있는 권한을 부여받았습니다. 일부 기여자의 실패나 무능력은 나머지의 과다 청구로 보상될 수 있었습니다. 1765년까지 이 잉여 평가의 고정은 전적으로 그의 재량에 맡겨졌습니다. 
실제로 그 해에 의회는 이 권한을 스스로 맡았습니다.
지방의 인두세에서, 프랑스의 징세에 대한 회고록의 완벽하게 잘 알려진 저자는 귀족과 특권으로 인해 꼬리세에서 면제되는 사람들에게 부과되는 비율이 가장 적다고 관찰했습니다. 가장 큰 비율은 꼬리 
세의 적용을 받는 사람들에게 부과되는데, 그들은 다른 세금에 내는 금액의 1파운드로 인두세를 부과받습니다. 
인두세는 하위 계층의 사람들에게 부과되는 한 노동 임금에 대한 직접 세금이며 그러한 세금의 모든 불편함을 수반합니다. 
인두세는 비용이 거의 들지 않으며 엄격하게 부과되는 경우 국가에 매우 확실한 수입을 제공합니다. 
이러한 이유로 하위 계층의 사람들의 경우, 편안함, 안전이 거의 고려되지 않는 국가에서 인두세가 매우 일반적입니다. 그러나 일반적으로 
그것은 공공 수입의 작은 부분에 불과하며, 위대한 제국에서 그러한 세금에서 징수된 적이 있습니다. 그리고 그들이 지금까지 제공한 가장 큰 금액은 항상 사람들에게 훨씬 더 편리한 다른 방식으로 발견되었을 것입니다. 
소비재에 대한 세금. 
사람들에게 수입에 비례하여 인두세로 세금을 부과하는 것이 불가능하기 때문에 소비재에 대한 세금이 발명된 것 같습니다. 
국가는 국민의 수입에 직접적이고 비례적으로 세금을 부과하는 방법을 모르고 그들의 비용에 세금을 부과하여 간접적으로 세금을 부과하려고 노력하는데, 대부분의 경우 수입에 거의 비례할 것이라고 생각합니다. 
그들의 비용은 지출되는 소비재에 세금을 부과하여 세금이 부과됩니다. 
소비재는 필수품이거나 사치품입니다. 필수품이란 
삶을 유지하는 데 반드시 필요한 상품뿐만 아니라 국가의 관습이 가장 낮은 계층의 신뢰할 만한 사람조차도 없이는 품위가 없는 것을 의미합니다. 
예를 들어 리넨 셔츠는 엄밀히 말해서 삶에 필수적인 것이 아닙니다. 
그리스인과 로마인은 린넨이 없었지만 매우 편안하게 살았을 것입니다. 
하지만 오늘날 유럽 대부분 지역에서 훌륭한 일용 노동자는 린넨 셔츠 없이 대중 앞에 나타나는 것을 부끄러워할 것입니다. 린넨 셔츠가 없다는 것은 극심한 나쁜 행동 없이는 누구도 빠질 수 없는 수치스러운 가난의 정도를 나타낸다고 여겨질 것입니다. 마찬가지로 관습에 따라 영국에서는 
가죽 신발이 생활에 필수품이 되었습니다. 
남녀를 막론하고 가장 가난한 훌륭한 사람조차도 린넨 셔츠 없이 대중 앞에 나타나는 것을 부끄러워할 것입니다.
스코틀랜드에서 관습은 그것을 가장 낮은 계층의 남자들에게는 필수품으로 만들었지만, 맨발로 걸어다녀도 아무런 의심 없이 다닐 수 있는 같은 계층의 여자들에게 그렇지 않았습니다. 
프랑스에서 그것은 남자에게도 여자에게도 필수품이 아닙니다. 두 성별의 가장 낮은 계층이 공개적으로 아무런 의심 없이 나타나기도 합니다. 때로는 나무신을 신고, 때로는 맨발로 말입니다. 
따라서 필수품이란 자연이 필요로 하는 것뿐만 아니라 확립된 예의범절에 따라 가장 낮은 계층의 사람들에게도 필요한 것을 말합니다. 
다른 모든 것을 사치품이라고 부르지만, 이 명칭을 통해 절제된 사용을 조금이라도 비난하려는 의도는 없습니다. 
예를 들어 영국에서 맥주와 에일, 그리고 와인 산지에서조차 와인을 사치품이라고 부릅니다. 
어떤 계층의 사람이든 그런 술을 전혀 맛보지 않아도 아무런 의심 없이 마실 수 있습니다. 
자연은 그것들을 삶을 유지하는 데 필수품으로 만들지 않으며, 관습은 그것들 없이 사는 것을 결코 부끄럽게 만들지 않습니다. 
노동의 임금은 어디에서나 규제되는데, 부분적으로는 노동에 대한 수요에 의해, 부분적으로는 생계에 필요한 물품의 평균 가격에 의해 규제되기 때문이다. 이 평균 가격을 올리는 것은 무엇이든 반드시 임금을 올릴 수밖에 없다. 그래서 노동자는 노동에 대한 수요의 상태가 증가하든, 정체하든, 감소하든, 그가 가져야 하는 그 양의 필수품을 여전히 구매할 수 있다. 
{책 i.chap. 
8 참조} 이러한 물품에 대한 세금은 세금의 양보다 필연적으로 그 가격을 다소 더 높이는데, 세금을 선급하는 상인은 일반적으로 이익을 얻어서 그것을 돌려받아야 하기 때문이다. 
따라서 그러한 세금은 가격 상승에 비례하여 노동 임금을 상승시켜야 한다. 
따라서 생필품에 대한 세금은 노동 임금에 대한 직접 세금과 똑같은 방식으로 작용한다. 
노동자는 직접 세금을 낼 수는 있지만 적어도 상당한 시간 동안은 선급한다고 말할 수 없다. 
그것은 항상 장기적으로 그의 직접적인 고용주에 의해 임금의 선급 상태로 그에게 선급되어야 합니다. 
그의 고용주가 제조업자라면 임금 상승과 함께 그의 상품의 가격을 부과할 것이므로, 세금의 최종 지불은 이 과다 청구와 함께 소비자에게 떨어질 것입니다. 
그의 고용주가 농부라면 최종 지불은 유사한 과다 청구와 함께 지주의 임대료에 떨어질 것입니다. 
내가 사치품이라고 부르는 것에 대한 세금, 심지어 가난한 사람들의 것에 대한 세금의 경우는 다릅니다. 
세금이 부과된 상품의 가격이 상승하더라도 반드시 노동의 임금이 상승하는 것은 아닙니다.
예를 들어 담배에 대한 세금은 가난한 사람과 부유한 사람의 사치품이지만 임금을 올리지 못할 것입니다. 
영국에서는 담배에 3배, 프랑스에서는 원래 가격의 15배의 세금이 부과되지만, 이러한 높은 세금은 노동 임금에 아무런 영향을 미치지 않는 듯합니다. 
영국과 네덜란드에서 가장 낮은 계층의 사람들의 사치품이 된 차와 설탕에 대한 세금도 마찬가지라고 할 수 있습니다. 그리고 스페인에서는 그렇게 되었다고 하는 초콜릿에 대한 세금도 마찬가지입니다. 영국에서 금세기 
에 주류에 부과된 다양한 세금은 노동 임금에 아무런 영향을 미치지 않았을 것으로 생각됩니다. 
강한 맥주 통에 3실링의 추가 세금이 부과되어 포터 가격이 상승했지만, 런던의 일반 노동의 임금은 오르지 않았습니다. 
이 임금은 세금이 부과되기 전에는 하루에 약 18펜스에서 20펜스였고, 지금도 그 이상은 아닙니다. 
그러한 상품의 높은 가격이 반드시 하위 계층의 가족을 부양할 능력을 감소시키는 것은 아니다. 
절제하고 근면한 가난한 사람들에게 그러한 상품에 대한 세금은 사치에 대한 법률로 작용하여 그들이 더 이상 쉽게 감당할 수 없는 과잉 소비를 절제하거나 전혀 사용하지 않도록 만든다. 
이러한 강제적인 검소함의 결과로 가족을 부양할 수 있는 그들의 능력은 감소하는 대신, 아마도 세금으로 인해 종종 증가할 것이다. 
일반적으로 가장 많은 가족을 부양하고 주로 유용한 노동에 대한 수요를 공급하는 것은 절제하고 근면한 가난한 사람들이다. 
실제로 모든 가난한 사람들이 절제하고 근면한 것은 아니며, 방탕하고 질서 없는 사람들은 이러한 가격 상승 후에도 이전과 같은 방식으로 그러한 상품을 사용하는 데 계속 탐닉할 수 있으며, 이러한 탐닉이 가족에게 가져올 수 있는 고통을 고려하지 않을 수 있다. 
그러나 그런 무질서한 사람들은 많은 가족을 부양하는 경우가 드물고, 그들의 아이들은 일반적으로 방치, 잘못된 관리, 그리고 음식의 부족이나 건강에 해로움으로 죽습니다. 
만약 그들이 체력의 힘으로 부모의 나쁜 행동으로 인해 겪게 되는 고난을 견뎌낸다면, 그 나쁜 행동의 본보기는 일반적으로 그들의 도덕성을 타락시킵니다. 그래서 그들은 그들의 근면함으로 사회에 유용한 사람이 되는 대신, 그들의 악덕과 무질서로 인해 공공의 폐해가 됩니다. 
그러므로 가난한 사람들의 사치품의 가격이 상승함에 따라 그런 무질서한 가족들의 고통이 다소 증가할 수 있고, 그로 인해 아이들을 양육하는 그들의 능력이 다소 감소할 수 있지만, 아마도 국가의 유용한 인구는 크게 감소하지 않을 것입니다.
필수품의 평균 가격이 상승하더라도, 노동 임금이 비례적으로 상승하여 보상되지 않는 한, 가난한 사람들이 수많은 가족을 부양하고 결과적으로 유용한 노동에 대한 수요를 공급할 수 있는 능력이 필연적으로 감소할 수밖에 없다. 그 수요의 상태가 증가하든, 정체하든, 감소하든, 또는 인구가 증가하든, 정체하든, 감소하든 상관없이 말이다. 
사치품에 대한 세금은 세금이 부과된 상품의 가격을 제외하고는 다른 상품의 가격을 인상하는 경향이 없다. 
필수품에 대한 세금은 노동 임금을 인상함으로써 필연적으로 모든 제조품의 가격을 인상하고 결과적으로 판매 및 소비 범위를 줄이는 경향이 있다. 
사치품에 대한 세금은 결국 세금이 부과된 상품의 소비자가 아무런 보복 없이 납부한다. 사치품에 대한 세금은 
모든 종류의 수입, 노동 임금, 주식의 이익, 토지의 임대료에 차별 없이 부과된다. 
필수품에 대한 세금은, 노동하는 가난한 사람들에게 영향을 미치는 한, 결국 부분적으로 지주가 토지의 감소된 임대료로, 부분적으로 부유한 소비자, 지주이든 아니든, 제조품의 선불 가격으로 지불합니다. 그리고 항상 상당한 과징금을 부과합니다. 
실제로 생활에 필수품이고 가난한 사람들의 소비를 목적으로 하는 제조품, 예를 들어 거친 양모의 선불 가격은 가난한 사람들의 임금을 더 많이 인상하여 보상해야 합니다. 
중간 계층과 상류 계층은 자신의 이익을 이해한다면, 항상 생활 필수품에 대한 모든 세금과 노동 임금에 대한 모든 세금에 반대해야 합니다. 
둘 중 하나의 최종 지불은 전적으로 그들 자신에게 떨어지고 항상 상당한 과징금을 부과합니다. 
그것들은 지주에게 가장 무거운 짐이 되며, 지주는 항상 두 배의 자격으로 지불합니다. 지주는 임대료를 줄이는 방식으로, 부유한 소비자는 지출을 늘리는 방식으로. 
매튜 데커 경의 관찰에 따르면, 특정 세금은 특정 상품의 가격에 따라 때때로 4~5회 반복되고 누적되는데, 이는 생필품에 대한 세금과 관련하여 완벽하게 타당합니다. 
예를 들어, 가죽의 가격에서, 당신은 당신 자신의 신발 가죽에 대한 세금뿐만 아니라, 제화공과 무두장이의 신발에 대한 세금의 일부도 내야 합니다. 
당신은 또한 그 일꾼들이 당신의 서비스에 고용되어 소비하는 소금, 비누, 양초에 대한 세금을 내야 합니다. 그리고 소금 제조공, 비누 제조공, 양초 제조공이 서비스에 고용되어 소비하는 가죽에 대한 세금도 내야 합니다.
영국에서 생활 필수품에 대한 주요 세금은 방금 언급한 네 가지 상품, 즉 소금, 가죽, 비누, 양초에 대한 세금입니다. 
소금은 매우 오래되고 보편적인 세금입니다. 
로마인들 사이에서도 세금이 부과되었고, 현재도 유럽의 모든 지역에서 세금이 부과되고 있다고 생각합니다. 
개인이 매년 소비하는 양은 매우 적고 점진적으로 구매할 수 있기 때문에 아무도 그것에 대해 상당히 무거운 세금을 매우 현명하게 느낄 수 없을 것이라고 생각했던 것 같습니다. 
영국에서는 부셸당 3실링 4펜스로 세금이 부과됩니다. 상품의 원래 가격의 약 3배입니다. 
다른 나라에서는 세금이 훨씬 더 높습니다. 
가죽은 생활에 정말 필요한 것입니다. 
린넨을 사용하면 비누도 그렇게 됩니다. 
겨울밤이 긴 나라에서는 양초가 필수적인 무역 수단입니다. 
영국에서는 가죽과 비누는 파운드당 3반펜스로 세금이 부과되고 양초는 1페니로 세금이 부과됩니다. 이 세금은 가죽의 원래 가격에 약 8~10%에 달할 수 있습니다. 
; 비누에 대한 세금은 약 20~25%입니다. 
; 양초에 대한 세금은 약 14~15%입니다. 
; 소금에 대한 세금보다 가볍지만 여전히 매우 무거운 세금입니다. 
이 네 가지 상품은 모두 삶에 필수적인 것이므로, 이러한 상품에 부과되는 무거운 세금은 냉정하고 근면한 가난한 사람들의 지출을 다소 증가시킬 수밖에 없고, 결과적으로 그들의 노동에 대한 임금을 다소나마 올릴 수밖에 없습니다. 
영국처럼 겨울이 매우 추운 나라에서 연료는 그 계절에 엄격한 의미에서 식량을 준비하는 목적뿐만 아니라 실내에서 일하는 다양한 종류의 일꾼들의 편안한 생계를 위해 필수적인 것입니다. 그리고 석탄은 모든 연료 중에서 가장 쌉니다. 
연료 가격은 노동 가격에 매우 중요한 영향을 미치기 때문에 영국 전역에서 제조업은 주로 석탄 지역에 국한되었습니다. 다른 지역에서는 이 필수품의 높은 가격 때문에 그렇게 싸게 일할 수 없기 때문입니다. 
그 밖에도 일부 제조업에서는 석탄이 무역의 필수 도구입니다. 유리, 철 및 기타 모든 금속 제조업에서처럼요. 
어떤 경우든 현상금이 합리적일 수 있다면, 아마도 석탄이 풍부한 지역에서 필요한 지역으로 석탄을 운송하는 데에 그럴 수 있을 것입니다. 
하지만 의회는 현상금 대신 해안으로 운반되는 석탄에 톤당 3실링 3펜스의 세금을 부과했습니다. 대부분의 석탄에 대해 이는 
석탄 채굴장의 원래 가격의 60% 이상입니다. 
육로나 내륙 항해로 운반되는 석탄에는 관세가 부과되지 않습니다.
그것들이 본래 싸다면, 그것들은 관세 없이 소비되고, 본래 비싼 곳에서는 그것들은 무거운 관세를 부과받습니다. 
그러한 세금은 생계비를 올리고 결과적으로 노동 임금을 올리지만, 그것은 정부에 상당한 수입을 제공하는데, 다른 방법으로는 쉽게 찾을 수 없을 것입니다. 
그러므로 세금을 계속 부과하는 데에는 좋은 이유가 있을 수 있습니다. 
경작의 실제 상태에서 그 필수품의 가격을 올리는 경향이 있는 한, 옥수수 수출에 대한 장려금은 모든 유사한 나쁜 효과를 낳습니다. 그리고 어떠한 수입도 제공하는 대신, 종종 정부에 매우 큰 비용을 초래합니다. 
적당히 풍년이 드는 해에는 외국 옥수수 수입에 대한 높은 관세는 금지에 해당합니다. 그리고 살아있는 가축이나 소금에 절인 식료품의 수입을 절대적으로 금지하는 것은 법의 일반적인 상태에서 이루어지고 있으며, 희소성 때문에 아일랜드와 영국 농장과 관련하여 현재 제한된 기간 동안 중단되었지만, 모두 생필품에 대한 세금이라는 나쁜 영향을 미쳤으며 정부에 수입을 창출하지 못했습니다. 그러한 규제를 
폐지하는 데 필요한 것은 없으며, 대중에게 그러한 규제가 제정된 시스템의 무의미함을 확신시키는 것뿐입니다. 
생필품에 대한 세금은 영국보다 다른 많은 나라에서 훨씬 높습니다. 
제분소에서 빻은 밀가루와 밀가루에 대한 세금, 오븐에서 구운 빵에 대한 세금이 많은 나라에서 부과됩니다. 
네덜란드에서는 이러한 세금으로 인해 도시에서 소비되는 빵의 화폐 가격이 두 배가 된다고 합니다. 
그 중 일부를 대신하여 시골에 사는 사람들은 소비해야 할 빵의 종류에 따라 매년 그만큼을 선불로 지불합니다. 
통밀빵을 소비하는 사람은 3길더 15스타이버를 지불합니다. 약 6실링 9펜스 반페니. 
이러한 세금과 이와 비슷한 다른 세금은 노동 가격을 인상함으로써 네덜란드의 제조업 대부분을 파괴했다고 합니다(Memoires concernant les Droits, etc. 
p. 210, 211). 이와 
비슷한 세금은 그다지 무겁지는 않지만 밀라노, 제노바 주, 모데나 공국, 파르마, 플라센티아, 과스탈라 공국, 그리고 교회 국가에서 발생합니다. 
어느 정도 유명한 프랑스 작가 {Le Reformateur}는 다른 세금 대부분을 대체하여 이 가장 파괴적인 세금을 도입함으로써 자국의 재정을 개혁하자고 제안했습니다. 
키케로는 어떤 철학자들도 가끔 주장하지 않은 터무니없는 일은 없다고 말합니다. 
정육점 고기에 대한 세금은 여전히 ​​빵에 대한 세금보다 더 흔합니다.
정육점에서 구입한 고기가 어디에서든 생활에 필수적인지 의심스러울 수 있습니다. 
곡물과 기타 야채는 우유, 치즈, 버터 또는 버터를 구할 수 없는 곳에서 기름을 사용하면 정육점에서 구입한 고기 없이도 가장 풍부하고 가장 건강하고 가장 영양가 있고 가장 활력이 넘치는 식단을 제공할 수 있다는 것은 경험을 통해 알려져 있습니다. 
예의는 어디에서도 정육점에서 구입한 고기를 먹어야 한다고 요구하지 않습니다. 대부분의 지역에서는 린넨 셔츠나 가죽 신발을 신어야 한다고 요구하기 때문입니다. 
필수품이든 사치품이든 소비재는 두 가지 다른 방식으로 세금이 부과될 수 있습니다. 
소비자는 특정 종류의 상품을 사용하거나 소비하는 대가로 연간 금액을 지불할 수 있습니다. 또는 상품이 상인의 손에 있는 동안 소비자에게 배달되기 전에 세금이 부과될 수 있습니다. 
완전히 소비되기 전까지 상당한 시간이 걸리는 소비재는 한 가지 방식으로 세금이 부과되는 것이 가장 적절합니다. 소비가 즉각적이거나 다른 쪽에서 더 빠른 경우입니다. 
마차세와 판세는 전자의 부과 방법의 예입니다. 소비세와 관세의 다른 의무의 대부분은 후자의 예입니다. 
마차는 좋은 관리로 10년 또는 12년 동안 지속될 수 있습니다. 
마차 제작자의 손에서 나가기 전에 한 번에 세금이 부과될 수 있습니다. 
그러나 구매자가 마차를 유지하는 특권에 대해 1년에 4파운드를 지불하는 것이 마차 제작자에 40파운드 또는 48파운드의 추가 가격을 한꺼번에 지불하는 것보다 확실히 더 편리합니다. 또는 그가 같은 마차를 사용하는 동안 세금이 그에게 들 것으로 예상되는 금액과 동일한 금액입니다. 
같은 방식으로 판 서비스를 제공하면 1세기 이상 지속될 수 있습니다. 
소비자가 판 100온스당 1년에 5실링, 거의 1%를 지불하는 것이 확실히 더 쉽습니다. 
가치의 경우, 이 장기 연금을 25년 또는 30년 매수 시 상환하는 것보다 적어도 25년 또는 30%의 가격을 인상할 것입니다. 
주택에 영향을 미치는 다양한 세금은 주택의 첫 번째 건축 또는 매각 시 동일한 가치의 무거운 세금을 부과하는 것보다 적당한 연간 납부로 지불하는 것이 확실히 더 편리합니다. 
매튜 데커 경의 잘 알려진 제안은 소비가 즉각적이거나 빠른 모든 상품에 이러한 방식으로 세금을 부과해야 한다는 것이었습니다. 상인은 아무것도 선급하지 않지만 소비자는 특정 상품을 소비할 수 있는 허가에 대해 특정 연간 금액을 지불합니다.
그의 계획의 목적은 모든 수입 및 수출에 대한 관세를 폐지하고, 상인이 자신의 모든 자본과 신용을 상품 구매와 선박 운송에 사용할 수 있도록 하여, 특히 운송업과 같은 모든 외국 무역 분야를 진흥하는 것이었으며, 그 어느 것도 세금 인상에 사용되지 않도록 하는 것이었습니다. 그러나 이런 방식으로 즉시 또는 빠르게 소비되는 상품에 세금을 부과하려는 계획은 다음의 네 가지 매우 중요한 반대에 부딪힐 가능성이 있습니다. 
첫째, 세금은 일반적으로 부과되는 방식에서와 같이 서로 다른 기여자의 비용과 소비에 대해 불평등하거나 잘 비례하지 않을 것입니다. 
딜러가 선불하는 맥주, 와인 및 증류주에 대한 세금은 결국 각 소비자가 각자의 소비에 정확히 비례하여 납부합니다. 
그러나 세금을 그 주류를 마실 수 있는 허가증을 구매하여 납부하는 경우, 술을 마시지 않는 사람은 소비에 비례하여 술 취한 소비자보다 훨씬 더 많은 세금을 내야 합니다. 
큰 환대를 베푸는 가족은 손님을 덜 대접하는 가족보다 훨씬 가볍게 세금을 내야 할 것입니다. 
둘째, 특정 상품을 소비하기 위한 연간, 반기 또는 분기별 허가를 지불하는 이러한 세금 방식은 빠르게 소비하는 상품에 대한 세금의 주요 편의성 중 하나인 조각조각 지불을 크게 감소시킬 것입니다. 
현재 포터 한 병에 지불되는 3펜스 반페니의 가격에 맥아, 홉, 맥주에 대한 다양한 세금과 양조업자가 선급한 것에 대해 청구하는 엄청난 이익을 합치면 약 3반페니가 될 수 있습니다. 
일꾼이 그 3반페니를 편리하게 아낄 수 있다면 포터 한 병을 살 것입니다. 
그렇지 못하면 그는 1파인트로 만족하고, 1페니를 아낀 것은 1페니를 얻은 것과 같으므로 그는 절제로 1파딩을 얻습니다. 
그는 세금을 자신이 낼 수 있는 만큼, 낼 수 있는 때에 조각조각 내고, 모든 지불 행위는 완벽하게 자발적이며, 그렇게 하기로 선택한다면 피할 수 있는 것도 냅니다. 
셋째, 그러한 세금은 사치법처럼 덜 운영될 것입니다. 
면허를 한 번 구매하면 구매자가 많이 마시든 적게 마시든 세금은 같을 것입니다. 
넷째, 일꾼이 연간, 반기 또는 분기별로 한꺼번에 지불하여 현재 지불하는 것과 같은 세금을 거의 또는 전혀 불편 없이 그 기간 동안 마시는 모든 포트르의 다양한 포트르 잔에 대해 지불한다면, 그 금액은 종종 그를 매우 괴롭힐 것입니다. 
따라서 이러한 세금 방식은 가장 극심한 억압 없이는 결코 현재 방식에서 얻는 것과 거의 같은 수입을 억압 없이 생산할 수 없을 것입니다.
그러나 여러 나라에서 즉각적이거나 매우 빠르게 소비되는 상품에 이런 방식으로 세금이 부과됩니다. 
네덜란드에서는 사람들이 차를 마실 수 있는 허가증에 대해 그렇게 많은 선불금을 지불합니다. 
저는 이미 빵에 대한 세금에 대해 언급했는데, 농장과 시골 마을에서 소비되는 한, 그곳에서도 같은 방식으로 부과됩니다. 
소비세는 주로 가정에서 소비하는 가정 생산품에 부과됩니다. 
가장 일반적으로 사용되는 몇 가지 종류의 상품에만 부과됩니다. 
그러한 세금이 부과되는 상품이나 각 종류의 상품에 부과되는 특정 세금에 관해서는 의심의 여지가 없습니다. 
위에서 언급한 네 가지 세금, 즉 소금, 비누, 가죽, 양초, 그리고 아마도 녹색 유리에 대한 세금을 제외하고는 거의 전부 제가 사치품이라고 부르는 것에 부과됩니다 . 
관세는 소비세보다 훨씬 오래되었습니다. 
관습적 지불을 의미하는 관세라고 불렸는데, 이는 기억할 수 없을 정도로 오래 전부터 사용되어 왔습니다. 
그것들은 원래 상인들의 이익에 대한 세금으로 여겨졌던 것 같습니다. 
봉건적 무정부 상태의 야만스러운 시기에, 다른 모든 자치구 주민들과 마찬가지로 상인들도 해방된 노예와 별반 다르지 않은 존재로 여겨졌으며, 그들의 인격은 멸시를 받았고 그들의 이익은 부러움을 받았습니다. 
왕이 자신의 소작인들의 이익에 세금을 부과하는 데 동의했던 대귀족들은 왕이 자신들이 보호하는 데 훨씬 덜 이익이 있는 계층의 사람들의 이익에도 세금을 부과하는 것을 꺼리지 않았습니다. 
그 무지한 시대에는 상인들의 이익이 직접 과세되지 않는 주제라는 사실이나 그러한 모든 세금의 최종 납부는 상당한 과징금과 함께 소비자에게 부과되어야 한다는 사실을 이해하지 못했습니다. 
외국 상인들의 이익은 영국 상인들의 이익보다 더 부정적으로 여겨졌습니다. 
따라서 전자의 이익이 후자의 이익보다 더 많이 세금을 부과받는 것은 당연한 일이었습니다. 
외국인과 영국 상인에 대한 세금의 구별은 무지에서 시작되었지만, 독점의 정신으로 인해 지속되어 왔으며, 국내와 해외 시장에서 우리 상인에게 이점을 제공하기 위해 계속되었습니다. 
이러한 구별과 함께, 고대 관세는 모든 종류의 상품, 필수품과 사치품, 수출품과 수입품에 동등하게 부과되었습니다. 
어떤 종류의 상품을 취급하는 상인이 다른 종류의 상품을 취급하는 상인보다 더 유리한 이유는 무엇이라고 생각되었던 것 같습니다. 
또는 수출 상인이 수입 상인보다 더 유리한 이유는 무엇일까요? 
고대 관세는 세 가지 분야로 나뉘었습니다.
첫 번째이자 아마도 가장 오래된 모든 세금은 양모와 가죽에 대한 세금이었습니다. 
주로 또는 전적으로 수출 세금이었던 것 같습니다. 
양모 제조업이 영국에 설립되었을 때, 왕이 양모 천을 수출함으로써 양모에 대한 관세의 일부를 잃지 않도록, 양모에도 비슷한 세금이 부과되었습니다. 
다른 두 가지는 첫째, 와인에 대한 세금으로, 1톤당 부과되므로 톤수라고 불렸습니다. 둘째, 다른 모든 상품에 대한 세금으로, 추정 가치의 1파운드당 부과되므로 파운드수라고 불렸습니다. 
에드워드 3세의 47년째에, 수출 및 수입되는 모든 상품에 파운드당 6펜스의 세금이 부과되었지만, 특정 세금이 부과되는 양모, 양모 펠트, 가죽 및 와인은 예외였습니다. 
리처드 2세의 14년째에 이 세금은 파운드당 1실링으로 인상되었지만, 3년 후에 다시 6펜스로 인하되었습니다. 
헨리 4세의 2년차에 8펜스로 인상되었고 
, 같은 군주의 4년차에는 1실링으로 인상되었습니다. 
이때부터 윌리엄 3세의 9년까지 이 세금은 파운드당 1실링으로 계속되었습니다. 
톤세와 파운드세는 일반적으로 의회의 동일한 법률에 의해 국왕에게 부여되었으며, 톤세와 파운드세의 보조금이라고 불렸습니다. 
파운드세의 보조금은 파운드당 1실링 또는 5%로 오랫동안 지속되었기 때문에, 관세 언어로 보조금은 이러한 종류의 5%의 일반적인 세금을 나타내게 되었습니다. 
지금은 구 보조금이라고 불리는 이 보조금은 찰스 2세의 12번째에 제정된 세율서에 따라 여전히 부과되고 있습니다. 
세율서를 통해 이 세금이 부과되는 상품의 가치를 확인하는 방법은 제임스 1세 시대보다 오래되었다고 합니다. 
윌리엄 3세의 9번째와 10번째에 부과된 새로운 보조금은 
대부분의 상품에 5%를 더 부과하는 것이었습니다. 
1/3과 2/3 보조금은 그 중에서 5%를 더 차지했고, 
그 중 비례적인 부분이었습니다. 
1747년의 보조금은 
대부분의 상품에 4분의 1의 5%를 차지했고, 1759년의 보조금은 특정 종류의 상품에 5%를 차지했습니다. 
이 다섯 가지 보조금 외에도, 때로는 국가의 긴급 상황을 완화하고, 때로는 상업 시스템의 원칙에 따라 국가의 무역을 규제하기 위해 특정 종류의 상품에 다양한 다른 세금이 가끔 부과되었습니다. 
그 시스템은 점점 더 유행하게 되었습니다. 
오래된 보조금은 수입뿐만 아니라 수출에도 차별 없이 부과되었습니다.
그 이후의 4가지 보조금과 그 이후로 가끔 특정 종류의 상품에 부과되었던 다른 세금은 몇 가지 예외를 제외하고 수입에 대해 전부 부과되었습니다. 
국내 생산품과 제조품의 수출에 부과되었던 고대 세금의 대부분은 경감되거나 완전히 폐지되었습니다. 
대부분의 경우, 그것들은 폐지되었습니다. 
심지어 그 중 일부를 수출하면 장려금이 주어졌습니다. 
또한 때로는 외국 상품의 수입에 대해 지불되는 세금의 전부, 그리고 대부분의 경우 일부에 대한 환급이 수출에 대해 허용되었습니다. 
수입에 대한 이전 보조금에 의해 부과된 세금의 절반만이 수출 시 인하되지만, 후자의 보조금과 다른 세금에 의해 부과된 세금의 전체는 대부분의 상품에 동일한 방식으로 인하됩니다. 
수출에 대한 이러한 증가하는 호의와 수입에 대한 억제는 주로 일부 제조품의 재료와 관련된 몇 가지 예외만을 겪었습니다. 
우리의 상인과 제조업자들은 가능한 한 싸게, 다른 나라의 경쟁자와 경쟁자들에게는 가능한 한 비싸게 수입하고자 합니다. 
이러한 이유로 외국산 자재는 때때로 관세 없이 수입할 수 있습니다. 예를 들어 스페인산 양모, 아마, 원사 린넨이 있습니다. 국내 생산품 
과 우리 식민지의 특정 생산품의 수출은 때때로 금지되었고, 때로는 더 높은 관세가 부과되었습니다. 영국산 양모의 수출은 금지되었습니다. 
비버 가죽, 비버 양모, 검세네가의 수출은 더 높은 관세가 부과되었습니다. 영국은 캐나다와 세네갈을 정복하여 이러한 상품의 거의 독점권을 얻었습니다. 
상업 
시스템이 대중의 수입, 토지의 연간 생산물과 국가의 노동에 그다지 유리하지 않았다는 것을 이 조사의 네 번째 책에서 보여주려고 노력했습니다. 
군주의 수입에는 더 유리하지 않았던 것 같습니다. 지금까지는 적어도 그 수입이 세관의 의무에 달려 있었습니다. 
그 시스템의 결과로 여러 종류의 상품의 수입이 전면적으로 금지되었습니다. 
이 금지는 어떤 경우에는 수입업체가 밀수의 필요성을 줄여서 그 상품의 수입을 완전히 막았고, 다른 경우에는 크게 줄였습니다. 
외국 양모의 수입을 완전히 막았고, 외국 실크와 벨벳의 수입도 크게 줄였습니다. 두 경우 모두 그러한 수입에 부과될 수 있는 관세 수입을 완전히 없앴습니다.
영국에서의 소비를 억제하기 위해 많은 종류의 외국 상품의 수입에 부과된 높은 관세는 많은 경우 밀수를 조장하는 데에만 기여했으며, 모든 경우 세관의 수입을 보다 온건한 관세가 제공했을 수준 이하로 감소시켰습니다. 
스위프트 박사의 세관 계산에서 2 더하기 2는 4가 아니라 때로는 1이 된다는 말은 이러한 무거운 관세에 대해 완벽하게 사실입니다. 상업 시스템이 많은 경우 세금을 수입의 수단이 아니라 독점의 수단으로 사용하도록 가르쳐주지 않았다면 결코 부과될 수 없었을 것입니다. 
국내 생산물과 제조품의 수출에 때때로 주어지는 장려금과 대부분의 외국 상품의 재수출에 지불되는 환급금은 많은 사기와 다른 어떤 것보다 공공 수입을 파괴하는 밀수의 종류를 낳았습니다. 
현상금이나 환급금을 얻기 위해 상품은 때때로 배송되어 바다로 보내졌지만 얼마 지나지 않아 비밀리에 나라의 다른 지역에 다시 상륙한다는 것은 잘 알려진 사실입니다. 
현상금과 환급금으로 인해 세관 수입이 횡령되는 일은 매우 큰데, 대부분이 사기로 획득되었습니다. 
1755년 1월 5일에 끝난 그 해의 세관 총 생산액은 5,068,000파운드였습니다. 그 
해에는 곡물에 대한 현상금이 없었지만 이 수입에서 지급된 현상금은 167,806파운드였습니다. 
사채와 증서에 지급된 환급금은 2,156,800파운드였습니다. 
현상금과 환급금을 합치면 2,324,600파운드였습니다. 
이러한 공제의 결과로 세관 수입은 2,743,400파운드에 불과했습니다. 여기서 급여와 기타 사건에 대한 관리 비용으로 287,900파운드를 공제하면 그해 세관의 순수 수입은 2,455,500파운드가 됩니다. 
이런 방식으로 관리 비용은 세관의 총 수입에 5~6%가 되고 , 
그 수입에서 보상금과 세금 공제금을 공제한 나머지에 
10%가 넘습니다. 
거의 모든 수입품에 무거운 관세가 부과되기 때문에, 우리의 상인 수입업자는 최대한 밀수하고, 가능한 한 적게 수입합니다. 
반면에 우리의 상인 수출업자는 수출하는 것보다 더 많이 수입합니다. 때로는 허영심 때문에, 관세를 내지 않는 상품의 대형 딜러로 가장하기 위해 보상금을 돌려받습니다.
이러한 다양한 사기로 인해 우리의 수출품은 세관 장부에 수입품보다 훨씬 더 많은 것으로 나타나며, 
이는 무역 균형이라고 부르는 것으로 국가적 번영을 측정하는 정치인들에게는 말할 수 없는 위안이 됩니다. 특별히 면제되지 않는 한, 모든 수입품은 관세의 일부 의무가 있습니다. 
세율장에 언급되지 않은 물품이 수입되면 
수입자의 선서에 따라 20실링 가치마다 4실링 9¾페니, 즉 거의 5개의 보조금 또는 5파운드 관세가 부과됩니다. 
세율장은 매우 포괄적이며, 다양한 품목을 열거하고 있으며, 그 중 많은 품목이 거의 사용되지 않아 잘 알려지지 않았습니다. 
이러한 이유로 특정 종류의 상품을 어떤 품목으로 분류해야 하는지, 그리고 결과적으로 어떤 관세를 내야 하는지가 종종 불확실합니다. 
이와 관련된 실수는 때때로 세관 직원을 파산시키고, 수입자에게 많은 문제, 비용 및 성가신 일을 자주 초래합니다. 
따라서 명확성, 정확성 및 명확성의 관점에서 세관의 의무는 소비세의 의무보다 훨씬 낮습니다. 
사회 구성원 대부분이 각자의 비용에 비례하여 공공 수입에 기여해야 하기 때문에 그 비용의 모든 단일 항목에 세금을 부과할 필요는 없어 보입니다. 
소비세로 부과되는 수입은 세관의 의무로 부과되는 수입과 마찬가지로 기여자에게 동일하게 부과되는 것으로 생각되며, 소비세는 가장 일반적으로 사용되고 소비되는 몇 가지 항목에만 부과됩니다. 
많은 사람들은 적절한 관리를 통해 세관의 의무도 공공 수입에 아무런 손실 없이 외국 무역에 큰 이점을 가져다주면서 몇 가지 항목에만 국한될 수 있다고 생각합니다. 
영국에서 가장 일반적으로 사용되고 소비되는 외국 제품은 현재 주로 외국 와인과 브랜디로 구성되어 있는 듯합니다. 미국과 서인도 제도의 일부 생산품에는 설탕, 럼, 담배, 코코넛 등이 있고 동인도 
의 일부 생산품에는 차, 커피, 도자기, 모든 종류의 향신료, 여러 종류의 일용품 등이 있습니다. 
이러한 다양한 제품이 현재 세관에서 발생하는 수입의 대부분을 제공합니다. 현재 
외국 제조품에 부과되는 세금은 앞서 나열한 몇 가지를 제외하면 대부분 수입을 목적으로 부과된 것이 아니라 독점을 목적으로 하거나 국내 시장에서 우리 상인에게 이점을 제공하기 위한 것입니다.
모든 금지 조치를 제거하고 모든 외국 제조품에 적당한 세금을 부과함으로써, 경험상 각 품목에 대해 대중에게 가장 큰 수입을 제공함으로써, 우리 노동자들은 여전히 ​​국내 시장에서 상당한 이점을 얻을 수 있을 것입니다. 그리고 현재 어떤 품목은 정부에 수입을 전혀 제공하지 않고 다른 품목은 매우 미미한 수입을 제공하지만, 많은 품목이 매우 큰 수입을 제공할 수 있습니다. 
높은 세금은 때로는 세금이 부과된 상품의 소비를 줄임으로써, 때로는 밀수를 조장함으로써 보다 적당한 세금에서 얻을 수 있는 것보다 정부에 더 적은 수입을 제공하는 경우가 많습니다. 
수입 감소가 소비 감소의 결과인 경우, 구제책은 하나뿐이며, 그것은 세금을 낮추는 것입니다. 
수입 감소가 밀수를 조장하는 결과인 경우, 아마도 두 가지 방법으로 구제할 수 있을 것입니다. 밀수 유혹을 줄이거나 밀수의 어려움을 증가시키는 것입니다. 
밀수 유혹은 세금을 낮추어서만 줄일 수 있습니다. 그리고 밀수의 어려움은 그것을 예방하는 데 가장 적합한 행정 시스템을 확립함으로써만 증가할 수 있다. 
내 경험상 소비세법은 세관의 그것보다 밀수업자의 활동을 훨씬 더 효과적으로 방해하고 당혹스럽게 만든다. 
세관에 소비세와 유사한 행정 시스템을 도입함으로써 다양한 의무의 본질이 허용하는 한 밀수의 어려움이 크게 증가할 수 있다. 
많은 사람들이 이러한 변화가 매우 쉽게 이루어질 수 있다고 생각했다. 
관세의 의무가 있는 상품의 수입자는 선택에 따라 자신의 개인 창고로 운반하거나 자신의 비용이나 공공 비용으로 제공된 창고에 보관하되 세관 직원의 열쇠 아래에 보관하고 세관 직원의 면전에서 열지 않도록 할 수 있다고 한다. 
상인이 상품을 자신의 개인 창고로 운반하면 즉시 세금을 내고 그 후에는 절대로 돌려받지 못한다. 그리고 그 창고는 항상 세관 직원이 방문하여 검사하여 그 안에 들어 있는 양이 세금이 지불된 양과 얼마나 일치하는지 확인해야 합니다. 
그가 공공 창고로 가져간 경우, 국내 소비를 위해 꺼낼 때까지 세금을 내지 않아도 됩니다. 
수출을 위해 꺼낸 경우, 세금이 면제됩니다. 항상 적절한 보안이 제공되어 수출되도록 해야 합니다.
특정 상품의 딜러는 도매 또는 소매를 통해 항상 세관 직원의 방문 및 검사를 받아야 하며, 적절한 증명서를 통해 매장이나 창고에 보관된 전체 수량에 대한 세금 납부를 정당화할 의무가 있습니다. 
수입된 럼에 대한 소비세라고 하는 것은 현재 이런 방식으로 부과되고 있으며, 동일한 행정 시스템이 수입된 모든 상품에 대한 세금에도 적용될 수 있을 것입니다. 그러나 항상 이러한 세금이 소비세와 마찬가지로 가장 일반적으로 사용되고 소비되는 몇 가지 종류의 상품에 국한되어야 합니다. 현재 
와 같이 거의 모든 종류의 상품에 적용된다면 충분한 규모의 공공 창고를 쉽게 제공할 수 없으며, 매우 섬세한 성격의 상품이나 보존에 많은 주의와 관심이 필요한 상품은 상인이 자신의 창고가 아닌 다른 창고에 안전하게 맡길 수 없습니다. 
그러한 행정 시스템을 통해 상당히 높은 세금을 부과하더라도 상당한 규모의 밀수를 방지할 수 있다면, 그리고 모든 세금이 국가에 가장 큰 수입을 제공하기 위해 어느 쪽이든 가장 가능성이 높은 대로 가끔 높아지거나 낮아진다면, 세금은 항상 수입의 수단으로 사용되고 독점의 수단으로 사용되지 않는다면, 적어도 관세의 현재 순수한 수입과 같은 수입이 가장 일반적으로 사용되고 소비되는 몇 가지 종류의 상품의 수입에 대한 세금에서 나올 수 있을 것 같습니다. 그리고 관세의 세금은 소비세의 세금과 같은 수준의 단순성, 확실성, 정확성으로 조정될 수 있습니다. 
현재 수입이 외국 상품을 다시 수출하여 나중에 국내에서 다시 상륙하여 소비할 때 발생하는 환급으로 인해 손실되는 것은 이 시스템 하에서 완전히 절약될 것입니다. 
이 절약만으로도 상당히 클 것이지만, 국내 생산물 수출에 대한 모든 장려금 폐지를 추가한다면, 그러한 장려금이 실제로 이전에 선급된 일부 소비세의 환급이 아닌 모든 경우에; 의심할 여지 없이, 이런 종류의 변화 이후에 관세의 깔끔한 수입은 예전과 완전히 같을 것입니다. 
이런 체계의 변화로 인해 공공 수입에 손실이 없다면, 국가의 무역과 제조업은 확실히 매우 상당한 이점을 얻을 것입니다. 
세금이 부과되지 않는 상품의 무역은 압도적으로 가장 많은 수를 차지하며, 전 세계 모든 지역에서 가능한 모든 이점을 가지고 운송될 수 있을 것입니다. 
그러한 상품에는 생활에 필요한 모든 필수품과 모든 제조 재료가 포함될 것입니다.
생활 필수품의 자유로운 수입이 국내 시장에서의 평균 화폐 가격을 낮추는 한, 노동의 화폐 가격도 낮추겠지만, 실제 보상은 전혀 낮추지 않을 것이다. 
화폐의 가치는 구매할 생활 필수품의 양에 비례한다. 
생활 필수품의 가치는 그것들을 위해 얻을 수 있는 화폐의 양과는 전혀 무관하다. 
노동의 화폐 가격의 감소는 필연적으로 모든 국내 제조품의 화폐 가격의 감소와 함께 수반될 것이고, 그리하여 모든 외국 시장에서 어느 정도 이점을 얻을 것이다. 
일부 제조품의 가격은 원자재의 자유로운 수입으로 훨씬 더 큰 비율로 낮아질 것이다. 
중국과 인도에서 면세로 원사를 수입할 수 있다면, 영국의 실크 제조업체는 프랑스와 이탈리아의 실크 제조업체보다 훨씬 싸게 팔 수 있을 것이다. 
외국 실크와 벨벳의 수입을 금지할 필요가 없을 것이다. 
그들의 상품의 저렴함은 우리 노동자들에게 집을 소유할 수 있을 뿐만 아니라 외국 시장을 매우 크게 장악할 수 있게 해줄 것이다. 
세금이 부과된 상품의 거래조차도 현재보다 훨씬 더 유리하게 이루어질 것입니다. 
이러한 상품이 외국 수출을 위해 공공 창고에서 인도된다면, 이 경우 모든 세금이 면제되므로, 이러한 상품의 거래는 완벽하게 자유로울 것입니다. 
모든 종류의 상품에 대한 운송 거래는 이 시스템 하에서 가능한 모든 이점을 누릴 것입니다. 
이러한 상품이 국내 소비를 위해 인도된다면, 수입자는 상품을 어떤 상인이나 소비자에게 판매할 기회가 있을 때까지 세금을 선불할 의무가 없으므로, 수입 시점에 선불해야 했다면 항상 더 싸게 판매할 수 있었습니다. 
동일한 세금 하에서, 세금이 부과된 상품에 대한 소비의 외국 거래조차도 현재보다 훨씬 더 유리하게 이루어질 수 있습니다. 
로버트 월폴 경의 유명한 소비세 제도의 목적은 와인과 담배와 관련하여 여기에서 제안하는 것과 크게 다르지 않은 시스템을 수립하는 것이었습니다. 
그러나 당시 의회에 제출된 법안은 그 두 가지 상품만을 포함했지만, 일반적으로 같은 종류의 더 광범위한 계획에 대한 서론으로 의도된 것으로 여겨졌습니다. 
파벌과 밀수 상인들의 이익이 합쳐져 그 법안에 대해 너무나 격렬하지만 부당한 소란이 일어났기 때문에 장관은 그것을 폐기하는 것이 적절하다고 생각했습니다. 그리고 같은 종류의 소란을 일으키는 것을 두려워하여 그의 후임자 중 누구도 감히 그 프로젝트를 재개하지 못했습니다.
국내 소비를 위해 수입된 외국 사치품에 대한 세금은 때때로 가난한 사람들에게 부과되지만, 주로 중간 또는 중간 이상의 재산을 가진 사람들에게 부과됩니다. 
예를 들어, 외국 와인, 커피, 초콜릿, 차, 설탕 등에 대한 세금이 있습니다. 
국내 소비를 목적으로 하는 저렴한 사치품인 국내 생산품에 대한 세금은 모든 계층의 사람들에게 각자의 지출에 비례하여 거의 동등하게 부과됩니다. 
가난한 사람들은 맥아, 홉, 맥주, 에일에 대한 세금을 자신의 소비에 대해 내고, 부유한 사람들은 자신의 소비와 하인의 소비에 대해 모두 세금을 냅니다. 
하위 계층의 사람들이나 중간 계층 이하의 사람들의 전체 소비는 모든 나라에서 중간 계층과 중간 계층 이상의 사람들보다 양뿐만 아니라 가치 면에서도 훨씬 더 크다는 것을 알아야 합니다. 하위 
계층의 전체 지출은 상위 계층의 전체 지출보다 훨씬 더 큽니다. 
첫째, 모든 나라의 거의 모든 자본은 매년 생산 노동의 임금으로서 하위 계층의 사람들에게 분배됩니다. 
둘째, 토지의 임대료와 재고의 이익에서 발생하는 수입의 상당 부분은 매년 하인과 다른 비생산적 노동자의 임금과 생계로 같은 계층에게 분배됩니다. 
셋째, 재고의 이익의 일부는 소규모 자본의 고용에서 발생하는 수입으로서 같은 계층에 속합니다. 
모든 종류의 소규모 상점 주인, 상인 및 소매상이 매년 벌어들이는 이익의 양은 어디에서나 매우 상당하며 연간 생산물의 매우 상당한 부분을 차지합니다. 
넷째이자 마지막으로, 토지의 임대료의 일부조차도 같은 계층에 속합니다. 상당 부분은 중간 계층보다 다소 낮은 계층에게 속하고, 심지어 적은 부분은 최하위 계층에게 속합니다. 일반 노동자는 때때로 1~2에이커의 땅을 소유합니다. 
따라서 하위 계층의 사람들의 비용은 개별적으로는 매우 적지만, 그들을 집단적으로 생각하면 그 전체 비용은 항상 사회 전체 비용의 가장 큰 부분을 차지한다. 상위 계층의 소비를 위해 국가의 토지와 노동의 연간 생산물 중 남은 것은 양뿐만 아니라 가치 면에서도 항상 훨씬 적다. 따라서 상위 계층 
의 사람들에게 주로 부과되는 연간 생산물의 작은 부분에 대한 비용에 대한 세금은 모든 계층의 비용에 차별 없이 부과되는 세금이나 하위 계층의 비용에 주로 부과되는 세금, 전체 연간 생산물에 차별 없이 부과되는 세금이나 주로 그보다 더 큰 부분에 부과되는 세금보다 훨씬 생산적이지 못할 가능성이 크다.
따라서 집에서 만든 발효 및 주류의 재료와 제조에 대한 소비세는 모든 다른 비용에 대한 세금 중에서 가장 생산적이며, 이 소비세 분야는 아마도 주로 일반 서민의 비용에 부과됩니다. 
1775년 7월 5일에 끝난 해에 이 소비세 분야의 총 생산액은 £3,341,837:9:9에 달했습니다. 
그러나 항상 기억해야 할 것은 하위 계층의 필수 지출이 아니라 사치품에 세금이 부과되어야 한다는 것입니다. 
필수 지출에 대한 모든 세금의 최종 납부는 상위 계층의 사람들에게 전적으로 부과됩니다. 연간 생산액의 더 작은 부분에 부과되고, 더 큰 부분에 부과되지 않습니다. 
그러한 세금은 어떤 경우에도 노동의 임금을 인상하거나 그에 대한 수요를 줄여야 합니다. 
세금의 최종 납부를 상위 계층의 사람들에게 떠넘기지 않고는 노동의 임금을 인상할 수 없습니다. 
그것은 모든 세금이 최종적으로 지불되어야 하는 기금인 토지와 노동의 연간 생산물을 줄이지 않고는 노동에 대한 수요를 줄일 수 없습니다. 
이런 종류의 세금이 노동에 대한 수요를 줄이는 국가가 무엇이든, 그것은 항상 그 국가에서 그렇지 않았을 때보다 더 높은 임금을 인상해야 합니다. 그리고 임금 증가의 최종 지불은 모든 경우에 상위 계층의 사람들에게 돌아가야 합니다. 
판매를 목적으로 하지 않고 개인 사용을 위해 양조된 발효주와 증류된 주류는 영국에서 소비세에 대한 책임이 없습니다. 
세금 징수원의 혐오스러운 방문과 조사로부터 개인 가정을 구하려는 이 면제는 그러한 의무의 부담이 가난한 사람보다 부자에게 훨씬 더 가볍게 떨어지는 경우가 많습니다. 
실제로 개인 사용을 위해 증류하는 것은 그리 흔하지 않지만 때때로 그렇게 됩니다. 
그러나 시골에서는 많은 중산층과 거의 모든 부유하고 대가족이 자체적으로 맥주를 양조합니다. 
따라서 그들의 진한 맥주는 일반 양조업자가 세금과 그가 선급한 다른 모든 비용에서 이익을 얻어야 하는 일반 양조업자보다 배럴당 8실링 적게 듭니다. 따라서 
그러한 가족은 일반 서민이 마실 수 있는 동일한 품질의 주류보다 적어도 배럴당 9~10실링은 저렴하게 맥주를 마셔야 합니다. 일반 서민은 양조장이나 술집에서 조금씩 맥주를 사는 것이 어디서나 더 편리합니다. 개인 가족이 
사용하도록 만든 것과 같은 방식으로 맥아는 세금 징수원의 방문이나 검사를 받지 않지만 이 경우 가족은 세금을 위해 7실링 6펜스를 먼저 내야 합니다.
7실링 6펜스는 맥아 10부셸에 부과되는 세금과 같습니다. 이 양은 술을 전혀 마시지 않는 모든 가족 구성원, 남자, 여자, 아이들이 평균적으로 소비할 수 있는 양과 완전히 같습니다. 
그러나 시골에서 환대하는 것이 많은 부유하고 위대한 가정에서는 가족 구성원이 소비하는 맥아주가 집안 소비의 작은 부분을 차지합니다. 그러나 
이러한 구성 때문에 또는 다른 이유로 맥아주를 개인적으로 사용하기 위해 양조하는 것만큼 흔하지 않습니다. 개인적으로 사용하기 
위해 양조하거나 증류하는 사람들이 왜 같은 종류의 구성에 따라야 하지 않는지 공정한 이유를 상상하기 어렵습니다. 
맥아, 맥주, 에일에 부과되는 모든 무거운 세금에서 현재 발생하는 것보다 더 많은 수입을 맥아에 부과되는 훨씬 가벼운 세금으로 올릴 수 있다고 자주 언급되었습니다. 수입을 사기할 가능성이 맥아 양조장보다 양조장에서 훨씬 더 큽니다. 그리고 사적으로 사용하기 위해 양조하는 사람은 모든 세금이나 세금을 위한 구성에서 면제되지만, 사적으로 사용하기 위해 맥아를 만드는 사람은 그렇지 않습니다. 
런던의 포터 양조장에서 맥아 1/4은 일반적으로 2.5배럴 이상, 때로는 3배럴의 포터로 양조됩니다. 
맥아에 대한 세금은 1/4배럴에 6실링이고, 강한 맥주와 맥주에 대한 세금은 1배럴에 8실링입니다. 
따라서 포터 양조장에서 맥아, 맥주, 맥주에 대한 세금은 1/4배럴의 맥아 생산물에 대해 26~30실링입니다. 
일반적인 시골 판매를 위한 시골 양조장에서 맥아 1/4은 강한 맥주 2배럴 미만과 작은 맥주 1배럴로 양조되는 경우가 거의 없습니다. 강한 맥주 2배럴 반으로 양조되는 경우가 많습니다. 
작은 맥주에 대한 세금은 1배럴에 1실링 4펜스입니다. 
따라서 시골 양조장에서 맥아, 맥주, 에일에 부과되는 세금은 맥아 1/4의 생산물에 대해 23실링 4펜스 미만인 경우가 드물고, 종종 26실링에 이릅니다. 따라서 
왕국 전체를 평균적으로 볼 때 맥아, 맥주, 에일에 부과되는 세금의 총액은 맥아 1/4의 생산물에 대해 24실링 또는 25실링 미만으로 추산할 수 없습니다. 
그러나 맥주와 에일에 부과되는 모든 세금을 없애고 맥아 세금을 세 배로 늘리거나 맥아 1/4의 생산물에 대해 6실링에서 18실링으로 인상하면 이 단일 세금으로 현재 모든 무거운 세금에서 징수되는 것보다 더 많은 수입을 올릴 수 있다고 합니다.
1772년 구 맥아세는 다음을 생산했습니다.£722,023: 11: 11 추가...£356,776: 7: 9¾ 1775년 구세는 다음을 생산했습니다..............£561,627: 3: 7½ 추가...£278,650: 15: 3¾ 1774년 구세는 다음을 생산했습니다............£624,614: 17: 5¾ 추가...£310,745: 2: 8½ 1775년 구세는 다음을 생산했습니다............£657,357: 0: 8¼ 추가...£323,785: 12: 6¼ £5,855,580: 12: 0¾ 이 4년의 평균 ..............£958,895: 3: 0 
1772년 국가 소비세 생산.......£1,243,120: 5: 3 런던 양조장 408,260: 7: 2¾ 1773년 국가 소비세................£1,245,808: 3: 3 런던 양조장 405,406: 17: 10½ 1774년 국가 소비세................£1,246,373: 14: 5½ 런던 양조장 320,601: 18: 0¼ 1775년 국가 소비세................£1,214,583: 6: 1¼ 런던 양조장 463,670: 7: 0¼ 4)£6,547,832: 19: 2¼ 이 4년의 평균 .............£1,636,958: 4: 9½ 여기에 평균 맥아를 더하면 세금........ 958,895: 3: 0¼ 
이러한 다양한 세금의 전체 금액은.......£2,595,835: 7: 10이 됩니다. 
그러나 맥아 세금을 세 배로 늘리거나 맥아 1/4에 대해 6실링에서 18실링으로 인상하면 이 단일 세금은.....£2,876,685: 9: 0 앞서 언급한 금액을 초과하는 금액입니다.... 280,832: 1: 3 
실제로 오래된 맥아 세금에는 사이다 한 통에 4실링의 세금과 머시 통에 10실링의 세금이 포함됩니다. 
1774년에 사이다에 대한 세금은 £3,083:6:8만 생산했습니다. 
아마도 평소 금액에는 다소 미치지 못했을 것입니다. 그 해에 사이다에 대한 모든 다양한 세금은 평소보다 적게 생산했습니다. 
머에 대한 세금은 훨씬 더 무겁지만, 그 술의 소비가 적기 때문에 여전히 덜 생산적입니다. 
그러나 그 두 세금의 일반적인 금액이 무엇이든 균형을 맞추기 위해, 시골 소비세라고 불리는 것에 포함되어 있습니다. 첫째, 사이다 한 통에 대한 6실링 8펜스의 오래된 소비세; 둘째, 버쥬스 한 통에 대한 6실링 8펜스의 유사한 세금; 셋째, 식초 한 통에 대한 8실링 9펜스의 또 다른 세금; 마지막으로, 미드나 메테글린 갤런에 대한 11펜스의 네 번째 세금. 
이러한 다른 세금의 결과는 사이다와 머에 대한 연간 맥아세라고 불리는 세금으로 부과된 세금의 결과를 훨씬 상쇄할 것입니다. 
맥아는 맥주와 에일 양조장에서뿐만 아니라 저급 와인과 증류주 제조에서도 소비됩니다. 
만약 맥아세를 분기별로 18실링으로 인상한다면, 맥아가 재료의 일부를 구성하는 특정 종류의 저가 와인과 주류에 부과되는 여러 가지 소비세를 어느 정도 감면할 필요가 있을 수도 있습니다.
몰트 스피릿이라고 불리는 것에서는 일반적으로 재료의 3분의 1만 만듭니다. 나머지 3분의 2는 생보리이거나 3분의 1은 보리이고 3분의 1은 밀입니다. 
몰트 스피릿 증류소에서는 밀수의 기회와 유혹이 양조장이나 맥아 저장고보다 훨씬 큽니다. 기회는 상품의 부피가 작고 가치가 높기 때문이고 유혹은 세금이 훨씬 높기 때문입니다. 세금은 
스피릿 갤런당 3실링 
10 ⅔펜스 였습니다. 
{증류주에 직접 부과되는 세금은 갤런 
당 2실링 6펜스에 불과하지만, 증류되는 저알콜 와인에 부과되는 세금을 합치면 3실링 10 ⅔펜스가 됩니다. 
저급 와인과 증류주는 모두 사기를 방지하기 위해 이제 세척 시 측정한 것에 따라 등급이 매겨집니다.} 
맥아에 대한 세금을 인상하고 증류소에 대한 세금을 인하하면 밀수의 기회와 유혹이 줄어들어 수입이 더욱 증가할 수 있습니다. 
영국의 정책은 얼마 전부터 일반 대중의 건강을 해치고 도덕성을 타락시킬 수 있다는 가정 하에 증류주 소비를 억제해 왔습니다. 
이 정책에 따르면 증류소에 대한 세금 감면은 그 어떤 면에서도 그 술의 가격을 낮출 만큼 크지 않아야 합니다. 
증류주는 예전처럼 비쌀 수 있지만, 동시에 맥주와 에일의 건강하고 활력을 주는 술의 가격은 상당히 낮아질 수 있습니다. 
따라서 사람들은 현재 가장 불평하는 부담 중 하나에서 어느 정도 벗어날 수 있고, 동시에 수입이 상당히 증가할 수 있습니다. 
Davenant 박사가 현행 소비세 제도의 이러한 변화에 반대하는 것은 근거가 없는 듯합니다. 
이러한 반대의견은, 세금이 현재처럼 맥아 생산자의 이익, 양조업자의 이익, 소매업자의 이익에 거의 동등하게 분배되는 대신, 이익에 영향을 미치는 한 맥아 생산자의 이익에 전적으로 부과된다는 것입니다. 맥아 생산자는 양조업자와 소매업자가 주류의 선급 가격으로 세금을 돌려받는 것처럼 맥아의 선급 가격으로 세금을 쉽게 돌려받을 수 없습니다. 또한 맥아에 부과하는 세금이 너무 높으면 보리 경작지의 임대료와 이익이 감소할 수 있습니다. 
어떤 세금도 특정 거래의 이익률을 상당한 기간 동안 감소시킬 수 없습니다. 특정 거래는 항상 주변 지역의 다른 거래와 동일한 수준을 유지해야 합니다. 
맥아, 맥주, 에일에 대한 현재 세금은 해당 상품의 딜러의 이익에 영향을 미치지 않으며, 이들은 모두 상품 가격의 상승으로 세금을 추가로 돌려받습니다.
실제로 세금은 부과되는 상품의 가격을 너무 비싸게 만들어 소비를 줄일 수도 있습니다. 
그러나 맥아의 소비는 맥아 주류에 있으며, 맥아 1쿼터에 18실링의 세금을 부과한다고 해서 현재 24실링이나 25실링에 달하는 다른 세금보다 그 주류가 더 비싸질 수는 없습니다. 반대로 
그 주류는 아마도 더 싸질 것이고, 그 소비는 감소하기보다는 증가할 가능성이 더 큽니다. 
맥아 제조자가 맥아의 선급 가격에서 18실링을 되찾는 것이 현재 양조업자가 주류 가격에서 24실링이나 25실링, 때로는 30실링을 되찾는 것보다 더 어려운 이유를 이해하기란 쉽지 않습니다. 
실제로 맥아 제조자는 6실링의 세금 대신 맥아 1/4당 18실링의 세금을 선불해야 할 것입니다. 
그러나 양조업자는 현재 자신이 양조하는 맥아 1/4당 24실링 또는 25실링, 때로는 30실링의 세금을 선불해야 합니다. 
맥아 제조자가 가벼운 세금을 선불하는 것은 현재 양조업자가 무거운 세금을 선불하는 것보다 불편할 수 없습니다. 
맥아 제조자는 항상 자신의 창고에 맥아를 비축하지 않으며, 양조업자가 종종 지하실에 보관하는 맥주와 에일의 비축량보다 처리하는 데 더 오랜 시간이 걸립니다. 
따라서 전자는 후자보다 빨리 돈을 돌려받을 수 있습니다. 
그러나 맥아 생산자가 더 무거운 세금을 부과해야 하는 의무로 인해 어떤 불편이 생기더라도, 현재 양조업자에게 일반적으로 주는 것보다 몇 달 더 긴 공제를 허용함으로써 쉽게 해결할 수 있습니다. 
보리 토지의 임대료와 이익을 줄이는 것은 아무것도 불가능하며, 이는 보리 수요를 줄이지 못합니다. 
그러나 맥주와 에일로 양조된 맥아의 1/4에 대한 세금을 24실링과 25실링에서 18실링으로 낮추는 제도의 변화는 그 수요를 줄이는 것보다는 증가시킬 가능성이 더 큽니다. 
게다가 보리 토지의 임대료와 이익은 항상 다른 비옥하고 똑같이 잘 경작된 토지의 임대료와 이익과 거의 같아야 합니다. 
만약 임대료와 이익이 적다면, 보리 토지의 일부는 곧 다른 용도로 사용될 것이고, 임대료와 이익이 더 많다면, 더 많은 토지가 곧 보리를 재배하는 데 사용될 것입니다. 
어떤 특정 토지 생산물의 일반적인 가격이 독점 가격이라 할 수 있는 수준일 때, 이에 대한 세금은 필연적으로 그 생산물을 재배하는 토지의 임대료와 이익을 감소시킵니다.
와인이 효과적인 수요에 크게 못 미치는 귀중한 포도원의 생산물에 세금을 부과하면, 그 가격이 항상 다른 비옥하고 잘 경작된 땅의 생산물에 대한 자연적 비율보다 높기 때문에, 그 포도원의 임대료와 이익이 필연적으로 감소할 것입니다. 
와인의 가격은 이미 일반적으로 시장에 공급되는 양에 대해 얻을 수 있는 가장 높은 가격이므로, 그 양을 줄이지 않고는 더 높일 수 없습니다. 그리고 그 양을 줄이면 더 큰 손실이 발생합니다. 왜냐하면 그 땅을 다른 동등한 가치의 생산물로 바꿀 수 없기 때문입니다. 
따라서 세금의 전체 무게는 임대료와 이익에 떨어질 것입니다. 적절하게는 포도원의 임대료에 떨어질 것입니다. 
설탕에 새로운 세금을 부과하자는 제안이 있었을 때, 우리의 설탕 재배자들은 그러한 세금의 전체 무게가 소비자에게 떨어지는 것이 아니라 생산자에게 떨어진다고 자주 불평했습니다. 그들은 세금이 부과된 후에 설탕 가격을 세금 부과 전보다 더 높일 수 없었습니다. 
세금 부과 전 가격은 독점 가격이었던 것 같습니다. 그리고 설탕이 과세 대상이 아니라는 것을 보여주기 위해 제시된 주장은 아마도 그것이 적절한 과세 대상이라는 것을 증명했을 것입니다. 독점자의 이익은, 그것이 도달할 수 있을 때마다, 확실히 모든 주제 중에서 가장 적절한 것입니다. 
그러나 보리의 일반적인 가격은 결코 독점 가격이 아니었습니다. 그리고 보리 땅의 임대료와 이익은 다른 똑같이 비옥하고 똑같이 잘 경작된 땅의 자연적인 비율을 결코 넘지 않았습니다. 
맥아, 맥주, 에일에 부과된 다양한 세금은 보리의 가격을 결코 낮추지 않았습니다. 보리 땅의 임대료와 이익을 결코 감소시키지 않았습니다. 
양조업자에게 맥아의 가격은 부과된 세금에 비례하여 끊임없이 상승했습니다. 그리고 그러한 세금은 맥주와 에일에 대한 다양한 세금과 함께 끊임없이 가격을 인상하거나, 결국 소비자에게 그러한 상품의 품질을 저하시켰습니다. 
그러한 세금의 최종 납부는 끊임없이 소비자에게 부과되었고 생산자에게 부과되지 않았습니다. 
여기에서 제안된 시스템의 변화로 인해 피해를 입을 가능성이 있는 사람은 개인적인 용도로 양조하는 사람들뿐입니다. 
그러나 현재 이 상위 계층의 사람들이 가난한 노동자와 장인이 내는 매우 무거운 세금에서 면제받는 것은 확실히 가장 부당하고 불평등하며, 비록 이 변화가 결코 일어나지 않을지라도 제거되어야 합니다. 그러나 지금까지 수입을 
늘리고 국민을 구제하는 데 실패할 수 없는 시스템 변화를 막은 것은 아마도 이 상위 계층의 사람들의 이익이었을 것입니다.
위에서 언급한 관세 및 소비세와 같은 세금 외에도 상품 가격에 더 불평등하고 간접적으로 영향을 미치는 다른 세금이 몇 가지 있습니다. 
이러한 종류의 세금은 프랑스어로 peages라고 불리며, 고대 색슨 시대에는 통행세라고 불렸으며 원래는 우리의 유료 도로 통행료나 운하 및 항해 가능한 강의 통행료와 같은 목적으로 도로 또는 항해를 유지하기 위해 제정된 것으로 보입니다. 
이러한 세금은 이러한 목적에 적용될 때 상품의 부피 또는 무게에 따라 가장 적절하게 부과됩니다. 이러한 세금 
은 원래 지역 및 지방의 세금으로 지역 및 지방 목적에 적용되었으므로 대부분의 경우 세금을 부과한 특정 도시, 교구 또는 영주에 위임되었습니다. 이러한 공동체는 어떤 식으로든 적용에 대한 책임이 있다고 가정되었습니다. 
전혀 책임을 질 수 없는 군주는 많은 국가에서 이러한 세금의 관리를 스스로 맡았습니다. 그리고 그는 대부분의 경우 세금을 크게 높였지만, 많은 경우 적용을 완전히 소홀히 했습니다. 
만약 영국의 유료도로 통행료가 정부의 자원 중 하나가 된다면, 우리는 다른 많은 국가의 예를 통해 그 결과가 어떨지 배울 수 있습니다. 
그러한 통행료는 의심할 여지 없이 소비자가 결국 지불합니다. 그러나 소비자는 자신의 비용에 비례하여 세금을 내지 않습니다. 그는 소비하는 것의 가치에 따라 지불하는 것이 아니라 부피나 무게에 따라 지불합니다. 
그러한 세금이 부피나 무게에 따라 부과되지 않고 상품의 추정 가치에 따라 부과되면, 그것은 적절하게 일종의 내륙 관세 또는 소비세가 되어 모든 상업 분야 중 가장 중요한 것인 국내 상업을 크게 방해합니다. 
일부 소규모 주에서는 육로나 수로를 통해 한 외국에서 다른 외국으로 영토를 가로질러 운반되는 상품에 통행세와 유사한 세금을 부과합니다. 
이를 일부 국가에서는 통과세라고 합니다. 
포 강과 그 강으로 흘러드는 강에 위치한 몇몇 작은 이탈리아 주들은 이런 종류의 세금에서 약간의 수입을 얻습니다. 이 세금은 전적으로 외국인이 지불하며, 아마도 한 주가 다른 주의 신민에게 부과할 수 있는 유일한 세금일 것입니다. 어떤 면에서도 방해받지 않고, 그 주의 산업이나 상업에 부과할 수 있습니다. 
세계에서 가장 중요한 통과세는 덴마크 국왕이 사운드를 통과하는 모든 상선에 부과하는 세금입니다.
관세와 소비세의 대부분과 같은 사치품에 대한 세금은 모든 종류의 수입에 차별 없이 부과되고, 부과된 상품을 소비하는 사람이 최종적으로 또는 아무런 보복 없이 지불하지만, 항상 모든 개인의 수입에 동등하거나 비례적으로 부과되는 것은 아닙니다. 
모든 사람의 기분에 따라 소비의 정도가 결정되므로, 모든 사람은 수입에 비례하기보다는 기분에 따라 기여합니다. 과다한 사람은 적절한 비율보다 더 많이 기여하고, 인색한 사람은 적게 기여합니다. 
큰 재산을 가진 사람의 소수 기간 동안 그는 일반적으로 자신의 소비를 통해 큰 수입을 얻는 국가를 지원하기 위해 매우 적게 기여합니다. 
다른 나라에 사는 사람들은 수입의 원천이 있는 그 나라의 정부를 지원하기 위해 소비를 통해 아무것도 기여하지 않습니다. 
후자의 나라에서 토지세가 없고, 아일랜드의 경우처럼 이동 가능하거나 부동산의 양도에 상당한 세금이 없다면, 그러한 부재자는 단 한 푼도 기여하지 않고도 정부를 보호함으로써 많은 수입을 얻을 수 있습니다. 이러한 
불평등은 어떤 면에서 정부가 다른 어떤 정부의 정부에 종속되어 있고 의존하는 나라에서 가장 클 가능성이 높습니다. 
종속된 나라에서 가장 광범위한 재산을 소유한 사람들은 이 경우 일반적으로 통치하는 나라에 살기로 선택할 것입니다. 
아일랜드는 정확히 이런 상황에 처해 있으며, 따라서 부재자에게 세금을 부과한다는 제안이 그 나라에서 매우 인기가 있는 것은 당연합니다. 
어떤 종류 또는 어느 정도의 부재가 부재자로서 세금을 부과받는지, 또는 세금이 시작되거나 끝나야 하는 정확한 시간을 확인하는 것은 아마도 약간 어려울 수 있습니다. 
그러나 이 매우 특이한 상황을 제외한다면, 그러한 세금으로 인해 발생할 수 있는 개인의 기여에 대한 불평등은 그 불평등을 야기하는 바로 그 상황에 의해 훨씬 더 많이 보상됩니다. 모든 사람의 기여가 전적으로 자발적이라는 상황입니다. 세금이 부과된 상품을 소비하거나 소비하지 않는 것은 전적으로 그의 힘에 달려 있습니다. 
따라서 그러한 세금이 적절하게 부과되고 적절한 상품에 대해 부과되는 경우 다른 어떤 것보다 덜 불평하면서 지불됩니다. 
상인이나 제조업체가 세금을 부과하면, 최종적으로 세금을 내는 소비자는 곧 상품 가격과 세금을 혼동하게 되고, 자신이 세금을 낸다는 사실을 거의 잊어버립니다.
그러한 세금은 완전히 확실하거나, 또는 지불해야 할 금액이나 지불 시기와 관련하여 의심의 여지가 없도록 평가될 수 있습니다. 
영국의 세관 의무나 다른 나라의 동일한 종류의 다른 의무에 때때로 불확실성이 있을 수 있지만, 그것은 그러한 의무의 본질에서 비롯된 것이 아니라, 그러한 의무를 부과하는 법률이 표현된 부정확하거나 미숙한 방식에서 비롯된 것입니다. 사치품 
에 대한 세금은 일반적으로 그리고 항상 조각조각으로 지불되거나, 또는 기여자가 부과되는 상품을 구매할 기회가 있는 비율에 따라 지불될 수 있습니다. 
지불 시기와 방식에 있어서, 
그러한 세금은 모든 세금 중에서 가장 편리하거나, 또는 가장 편리할 수 있습니다. 따라서 전반적으로 그러한 세금은 다른 어떤 세금과 마찬가지로 세금에 관한 네 가지 일반적인 격언 중 처음 세 가지와 일치할 것입니다. 
그들은 모든 면에서 네 번째 격언에 위배됩니다. 
이러한 세금은 국가 재정에 얼마나 들어오는지에 비례하여 항상 다른 세금보다 더 많은 돈을 국민의 주머니에서 빼내거나 빼냅니다. 
그들은 가능한 네 가지 다른 방법으로 이를 수행하는 듯합니다. 
첫째, 이러한 세금을 부과하려면 가장 현명한 방식으로 부과하더라도 많은 수의 세관 및 소비세 직원이 필요합니다. 그들의 급여와 특혜는 국민에게 실제로 부과되는 세금으로 국가 재정에 아무것도 가져오지 않습니다. 
그러나 이러한 비용은 대부분 다른 나라보다 영국에서 더 적당하다는 것을 인정해야 합니다. 
1775년 7월 5일에 끝난 해에 영국의 소비세 위원들의 관리 하에 다양한 세금의 총 생산물은 £5,507,308:18:8¼에 달했으며, 이는 5.5%에 약간 못 미치는 비용으로 부과되었습니다. 
그러나 이 총 생산물에서 소비세 대상 상품의 수출에 대한 보상금과 공제금으로 지불된 금액을 공제해야 하며, 이는 순수 생산물을 500만 이하로 줄일 것입니다. 
{모든 비용과 공제를 공제한 그 해 순수 생산물은 4,975,652파운드:19:6에 달했습니다.} 
소금세와 소비세를 부과하는 것은 다른 관리 하에 있지만 훨씬 더 비쌉니다. 
세관의 순수 수입은 200만 5천 달러에 이르지 못하며, 이는 직원과 기타 사건의 급여에서 10%가 넘는 비용으로 부과됩니다. 
그러나 세관 직원의 특권은 어디에서나 급여보다 훨씬 큽니다. 어떤 항구에서는 급여의 두 배 또는 세 배 이상이 됩니다. 
따라서 직원과 기타 사건의 급여가 10%가 넘는다면.
세관의 순수한 수입에 대해, 그 수입을 부과하는 전체 비용은 급여와 특혜를 합치면 20~30%가 넘을 수 있습니다. 
소비세 관리들은 특혜를 거의 받지 못하거나 전혀 받지 못합니다. 그리고 그 수입 부문의 행정은 최근에 설립되었기 때문에 일반적으로 세관의 행정보다 부패가 적습니다. 세관은 오랜 세월에 걸쳐 많은 남용을 도입하고 허가했습니다. 
현재 맥아와 맥아 주류에 대한 다양한 세금으로 부과되는 전체 수입을 맥아에 부과함으로써, 연간 소비세 비용에서 50,000파운드 이상을 절약할 수 있을 것으로 추정됩니다. 
세관의 세금을 몇 가지 종류의 상품으로 제한하고 소비세법에 따라 그 세금을 부과함으로써, 아마도 연간 세관 비용에서 훨씬 더 큰 절약이 이루어질 수 있을 것입니다. 
둘째, 그러한 세금은 필연적으로 특정 산업 부문에 대한 방해나 낙담을 초래합니다. 
그들은 항상 세금이 부과되는 상품의 가격을 인상하기 때문에, 지금까지는 소비를 억제하고 결과적으로 생산을 억제합니다. 
국내에서 재배하거나 제조한 상품이라면, 그것을 재배하고 생산하는 데 사용되는 노동력이 줄어듭니다. 
세금이 이런 방식으로 가격을 인상하는 외국 상품이라면, 국내에서 만든 같은 종류의 상품은 국내 시장에서 어느 정도 이점을 얻을 수 있고, 더 많은 국내 산업이 그 상품을 준비하는 데 투입될 수 있습니다. 
하지만 외국 상품의 가격 상승이 특정 분야에서 국내 산업을 장려할 수 있지만, 거의 모든 다른 분야에서는 필연적으로 그 산업을 억제합니다. 
버밍엄 제조업체가 외국 와인을 더 비싸게 살수록, 그는 반드시 그 가격으로 사는 하드웨어의 그 부분을 더 싸게 판매합니다. 따라서 
그의 하드웨어의 그 부분은 그에게 덜 가치가 되고, 그는 그것을 위해 일할 의욕이 줄어듭니다. 
한 나라의 소비자가 다른 나라의 잉여 생산물에 더 비싼 값을 지불할수록, 그들은 필연적으로 자신의 잉여 생산물 중에서 그 가격으로 구매하는 부분, 또는 같은 결과가 되는 부분을 더 싸게 판매합니다. 
자신의 잉여 생산물 중에서 그 부분은 그들에게 덜 가치가 있게 되고, 그 양을 늘리려는 동기를 덜 갖게 됩니다. 
따라서 소비재에 대한 모든 세금은 국내 상품인 경우 세금이 부과되는 상품을 준비하는 데, 외국 상품인 경우 구매하는 데 사용하는 상품을 준비하는 데 생산 노동의 양을 그렇지 않았을 때보다 낮추는 경향이 있습니다.
이러한 세금 역시 국가 산업의 자연스러운 방향을 어느 정도 항상 바꾸어 놓고, 산업이 스스로 흘러갔을 때와는 항상 다르고 일반적으로 덜 유리한 통로로 바꿔 놓습니다. 
셋째, 밀수로 이러한 세금을 회피하려는 희망은 몰수와 기타 처벌을 자주 받게 하는데, 이는 밀수업자를 완전히 파멸시킵니다. 그는 의심할 여지 없이 자국의 법을 위반한 데 대해 큰 책임이 있지만, 자연 정의의 법을 위반할 능력이 없는 경우가 많고, 자국의 법이 자연이 의도하지 않은 범죄를 저지르지 않았다면 모든 면에서 훌륭한 시민이 되었을 것입니다. 
최소한 불필요한 지출이 많고 공공 수입이 크게 오용된다는 일반적인 의심이 있는 부패한 정부에서는 이를 보호하는 법률이 거의 존중되지 않습니다. 
위증 없이 쉽고 안전하게 밀수를 할 수 있는 기회가 있는데도 밀수에 대해 꼼꼼하지 않은 사람은 많지 않습니다. 
밀수품 구매에 대해 어떤 꼼꼼함도 없다고 가장하는 것은, 세무법 위반과 거의 항상 수반되는 위증을 명백히 조장하는 것이지만, 대부분의 나라에서 그것은 누구로부터 신용을 얻는 대신, 그것을 행하려고 하는 사람을 대부분의 이웃보다 더 큰 사기꾼으로 의심받게 하는 그런 엄숙한 위선의 한 조각으로 간주될 것입니다. 
대중의 이런 관대함 때문에 밀수업자는 종종 어느 정도 무해하다고 생각하도록 가르침을 받은 거래를 계속하도록 격려받습니다. 그리고 세무법의 엄격함이 그에게 닥치려고 할 때, 그는 종종 자신이 정당한 재산이라고 여겨왔던 것을 폭력으로 방어하려고 합니다. 
아마도 처음에는 범죄적이기보다는 오히려 신중하지 못한 사람이었지만, 결국에는 너무나 자주 사회법을 가장 강하고 단호하게 위반하는 사람 중 하나가 됩니다. 
밀수업자의 몰락으로 인해 이전에 생산적 노동을 유지하는 데 사용되었던 그의 자본은 국가 수입이나 세무 관리의 수입으로 흡수되고, 비생산적인 것을 유지하는 데 사용되어 사회의 일반 자본과 그렇지 않았다면 유지되었을 유용한 산업이 감소합니다. 
넷째, 이러한 세금은 적어도 세금이 부과된 상품의 상인을 세금 징수원의 잦은 방문과 혐오스러운 조사에 복종시킴으로써 때때로 의심할 여지 없이 어느 정도 억압을 받고 항상 많은 어려움과 괴로움에 노출됩니다. 그리고 이미 말했듯이 괴로움이 엄밀히 말해서 비용은 아니지만 모든 사람이 그것으로부터 자신을 구속하고자 하는 비용과 확실히 동일합니다.
소비세법은 제정 목적에 있어서는 더 효과적이지만, 이 점에서는 세관보다 더 성가시다. 
상인이 특정 세관 세금이 부과되는 상품을 수입했을 때, 그가 그 세금을 내고 자신의 창고에 상품을 보관했을 때, 그는 대부분의 경우 세관 직원으로부터 더 이상 문제나 성가신 일을 당하지 않는다. 
소비세 부과 상품의 경우는 다르다. 
상인은 소비세 직원의 끊임없는 방문과 검사로부터 휴식을 취할 수 없다. 
이런 이유로 소비세는 세관의 세금보다 더 인기가 없다. 그리고 그것을 부과하는 공무원들도 마찬가지다. 
그 공무원들은 일반적으로 세관 직원만큼 의무를 다한다고 주장하지만, 그 의무 때문에 이웃들에게 종종 매우 성가신 존재가 되므로, 다른 사람들이 종종 가지지 못하는 어느 정도의 강인한 성격을 갖게 된다. 
그러나 이러한 관찰은 사기성 상인들의 단순한 암시일 가능성이 매우 높으며, 그들의 밀수는 그들의 근면함으로 방지되거나 감지됩니다. 
그러나 소비재 커뮤니티에 대한 세금과 어느 정도 분리할 수 없는 불편함은 영국 국민에게 거의 비슷한 수준의 정부 비용이 드는 다른 나라의 국민에게와 마찬가지로 가볍게 다가옵니다. 
우리 국가는 완벽하지 않으며 개선될 수 있지만 대부분의 이웃 국가만큼 좋거나 더 좋습니다. 
소비재에 대한 세금이 상인의 이익에 대한 세금이라는 관념의 결과로, 일부 국가에서는 상품의 모든 연속적인 판매에 대해 그러한 세금이 반복되었습니다. 
상인-수입업자 또는 상인-제조업자의 이익에 세금이 부과된다면, 평등을 위해 두 사람 중 한 명과 소비자 사이에 개입하는 모든 중간 구매자의 이익에도 마찬가지로 세금이 부과되어야 하는 듯합니다. 
스페인의 유명한 알카발라는 이 원칙에 따라 설립된 듯합니다. 
처음에는 10%의 세금이었고, 
그 후에는 14%가 되었으며 
, 현재는 
동산이든 부동산이든 모든 종류의 재산을 매각할 때 부과되는 6%에 불과합니다. 그리고 재산을 매각할 때마다 반복됩니다. 
{Memoires concernant les Droits, etc. 
tom. 
i, p. 15} 이 세금을 부과하려면 많은 세무 관리가 필요한데, 이는 한 지방에서 다른 지방으로의 상품 운송뿐만 아니라 한 상점에서 다른 상점으로의 상품 운송을 감시하기에 충분합니다. 
이는 특정 종류의 상품을 판매하는 사람뿐만 아니라 모든 종류의 상품을 판매하는 사람, 모든 농부, 모든 제조업자, 모든 상인 및 가게 주인을 세금 징수원의 끊임없는 방문과 검사에 맡깁니다.
이런 종류의 세금이 부과된 대부분의 국가에서는 먼 곳에서 판매할 수 있는 것이 아무것도 생산되지 않습니다. 
모든 지역의 생산물은 주변 지역의 소비량에 비례해야 합니다. 
따라서 우스타리츠는 스페인의 제조업이 망한 것은 알카발라 때문이라고 생각합니다. 
그는 또한 농업의 쇠퇴를 알카발라 때문이라고 생각할 수도 있는데, 그것은 제조업뿐만 아니라 토지의 원유 생산물에도 부과되기 때문입니다. 
나폴리 왕국에서는 모든 계약의 가치에 대해 3%의 유사한 세금이 부과되고 
, 결과적으로 모든 매매 계약의 가치에도 부과됩니다. 
그것은 스페인 세금보다 가벼우며, 대부분의 도시와 교구는 그 대신 조세를 납부할 수 있습니다. 
그들은 원하는 대로 이 조세를 부과하는데, 일반적으로 그 지역의 내부 상업을 방해하지 않는 방식입니다. 
따라서 나폴리 세금은 스페인 세금만큼 파멸적이지 않습니다. 
몇 가지 예외를 제외하면, 영국 연합 왕국의 모든 다른 지역에서 시행되는 통일된 세금 제도는 영국의 내륙 상업, 내륙 및 연안 무역을 거의 완전히 자유롭게 둡니다. 
내륙 무역은 거의 완벽하게 자유롭고, 대부분의 상품은 왕국의 한쪽 끝에서 다른 쪽 끝까지 운송될 수 있으며, 허가나 통행 허가가 필요 없고, 세무 관리의 질문, 방문 또는 검사를 받지 않아도 됩니다. 몇 가지 
예외가 있지만, 그것은 국가의 내륙 상업의 중요한 부문을 방해할 수 없는 것입니다. 
실제로 해안을 따라 운송되는 상품에는 인증서나 연안 증명서가 필요합니다. 
그러나 석탄을 제외하면 나머지는 거의 모두 면세입니다. 
세금 제도의 통일성으로 인한 이러한 내륙 상업의 자유는 아마도 영국의 번영의 주요 원인 중 하나일 것입니다. 모든 대국은 필연적으로 자체 산업의 대부분 생산물에 대한 가장 좋고 가장 광범위한 시장이기 때문입니다. 
동일한 획일성의 결과로 동일한 자유가 아일랜드와 농장으로 확대될 수 있다면, 국가의 위대함과 제국의 모든 부분의 번영은 아마도 현재보다 더 클 것입니다. 
프랑스에서는 각 지방에서 시행되는 다양한 세무 법률로 인해 왕국의 국경뿐만 아니라 거의 모든 특정 지방의 국경을 포위하는 수많은 세무 관리가 필요합니다. 특정 상품의 수입을 막거나 특정 관세를 내야 하거나, 국가의 내륙 상업을 적지 않게 방해하기 위해서입니다.
일부 지방에서는 가벨(gabelle) 또는 소금세에 대한 복합 세금을 부과할 수 있고, 다른 지방에서는 완전히 면제됩니다. 
일부 지방에서는 농무장관이 왕국의 대부분에서 누리는 담배의 독점 판매가 면제됩니다. 
영국의 소비세에 해당하는 보조원은 지방마다 매우 다릅니다. 
일부 지방에서는 면제되고, 조제세 또는 이에 상응하는 세금을 납부합니다. 이러한 세금 
이 부과되고 농장에서 이루어지는 지방에서는 특정 도시나 지구를 넘지 않는 많은 지역 세금이 있습니다. 
우리의 관습에 해당하는 특성은 왕국을 세 가지 큰 부분으로 나눕니다. 첫째, 1664년 관세의 적용을 받는 지방으로, 5대 농장의 지방이라고 하며, 피카르디, 노르망디, 왕국의 대부분 내륙 지방이 포함됩니다. 둘째, 1667년 관세의 적용을 받는 지방은 외국으로 간주되는 지방이라고 하며, 이 지방에는 국경 지방의 대부분이 포함됩니다. 셋째, 외국으로 취급된다고 하는 지방, 또는 외국과의 자유 무역이 허용되어 프랑스의 다른 지방과의 무역에서 다른 외국과 동일한 관세를 부과받는 지방입니다. 
이는 알자스, 멘츠, 툴, 베르덩의 세 주교구, 덩케르크, 바욘, 마르세유의 세 도시입니다. 
5대 농장의 지방(관세의 의무를 5대 부문으로 나눈 고대의 구분으로 인해 그렇게 불림. 각각은 원래 특정 농장의 주제였지만 현재는 모두 하나로 통합됨)과 외국으로 간주된다고 하는 지방에는 특정 도시나 지구를 넘지 않는 많은 지역 관세가 있습니다. 
특히 마르세유 시에서 외국인으로 취급된다고 하는 지방에도 그런 사람들이 있습니다. 이렇게 
다른 세금 제도에 속하는 여러 지방과 지구의 국경을 지키기 위해 국내 상업에 대한 제한과 세무 관리의 수를 얼마나 늘려야 하는지는 말할 필요도 없습니다. 이 
복잡한 세무법 제도에서 비롯된 일반적인 제한 외에도, 와인(아마도 프랑스에서 가장 중요한 생산물인 옥수수 다음으로)의 상업은 대부분 지방에서 특정 지방과 지구의 포도원이 다른 지방보다 우월하게 취급되는 데서 비롯된 특별한 제한을 받습니다. 와인으로 
가장 유명한 지방은, 제 생각에는, 와인 무역이 이런 종류의 제한을 가장 적게 받는 지방입니다.
이러한 지방이 누리는 광대한 시장은 포도원 경작과 그에 따른 와인 제조에 있어서 좋은 경영을 장려합니다. 
이처럼 다양하고 복잡한 세입법은 프랑스에만 있는 것이 아닙니다. 
작은 밀라노 공국은 6개 지방으로 나뉘며, 각 지방에는 여러 가지 소비재에 대한 다른 세금 제도가 있습니다. 
파르마 공작의 훨씬 더 작은 영토는 3~4개로 나뉘며, 각 지방에는 마찬가지로 자체 시스템이 있습니다. 이처럼 
터무니없는 경영 하에서는 토양의 비옥도와 기후의 행복 외에는 그러한 나라가 곧 가장 낮은 빈곤과 야만 상태로 되돌아가는 것을 막을 수 없습니다. 
소비재에 대한 세금은 정부가 임명한 행정부가 부과할 수 있으며, 이 경우 세입은 세금 산출물의 가끔씩의 변화에 ​​따라 매년 달라져야 합니다. 또는 농장에 일정한 임대료를 받고 임대할 수 있으며, 농부는 자신의 임원을 임명할 수 있으며, 임원은 법이 지시하는 방식으로 세금을 부과할 의무가 있지만, 농부의 직접적인 검사를 받고 즉시 그에게 책임을 져야 합니다. 
세금을 부과하는 가장 좋고 가장 검소한 방법은 결코 농장이 될 수 없습니다. 
규정된 임대료, 임원의 급여 및 행정의 전체 비용을 지불하는 데 필요한 것 외에도 농부는 항상 세금 생산물에서 일정한 이익을 얻어야 하며, 이는 적어도 그가 하는 선급금, 그가 감수하는 위험, 그가 겪는 문제 및 매우 복잡한 문제를 관리하는 데 필요한 지식과 기술에 비례해야 합니다. 
정부는 농부가 설립한 것과 동일한 종류의 직접적인 검사를 받는 행정부를 설립함으로써 적어도 거의 항상 엄청난 이 이익을 절약할 수 있습니다. 
상당한 공공 수입의 어떤 분야를 경작하려면 많은 자본이나 많은 신용이 ​​필요합니다. 이러한 사업에 대한 경쟁을 매우 소수의 사람들에게만 제한할 수 있는 상황입니다. 
이러한 자본이나 신용을 가진 소수 중에서도 훨씬 적은 수의 사람들이 필요한 지식이나 경험을 가지고 있습니다. 경쟁을 더욱 제한하는 또 다른 상황입니다. 
경쟁자가 될 수 있는 조건에 있는 극소수는 함께 결합하는 것이 더 이익이 된다고 생각합니다. 경쟁자가 아닌 공동사업자가 되고, 농장이 경매에 부쳐질 때 실제 가치보다 훨씬 낮은 임대료를 제공하는 것입니다. 
공공 수입이 농장에 있는 국가에서 농부는 일반적으로 가장 부유한 사람들입니다.
그들의 부는 대중의 분노를 불러일으킬 뿐이며, 그런 신흥 재벌들이 거의 항상 따라다니는 허영심, 그들이 그 부를 보통 과시하는 어리석은 허세는 그 분노를 더욱 불러일으킨다. 
국세의 농부들은 세금 납부를 회피하려는 모든 시도를 처벌하는 법률이 너무 가혹하다고 결코 생각하지 않는다. 
그들은 자신들의 신하가 아닌 기여자들을 싫어하며, 농장이 문을 닫은 다음 날 그들의 보편적인 파산이 일어나더라도 그들의 이익에 큰 영향을 미치지 않을 것이다. 
국가의 가장 큰 위기에, 군주가 자신의 수입을 정확히 지불하려는 염려가 필연적으로 가장 클 때, 그들은 실제로 시행된 것보다 더 엄격한 법률이 없다면 그들이 보통의 임대료조차 지불하는 것이 불가능할 것이라고 불평하는 일이 거의 없다. 
대중이 곤경에 처한 순간에 그들의 명령은 이의를 제기할 수 없다. 
그러므로 수입 법률은 점점 더 가혹해진다. 
가장 피비린내 나는 법률은 항상 국세의 대부분이 농장에서 나오는 나라에서 발견된다. 가장 온건한 것은 군주의 직접적인 감독 하에 부과되는 나라에서이다. 
나쁜 군주조차도 그의 수입을 올리는 농부들에게서 기대할 수 있는 것보다 그의 국민에 대해 더 많은 연민을 느낀다. 
그는 그의 가족의 영구적인 위대함이 그의 국민의 번영에 달려 있다는 것을 알고 있으며, 그는 결코 자신의 순간적인 이익을 위해 그 번영을 고의로 망치지 않을 것이다. 
그의 수입을 올리는 농부들의 경우는 다르다. 그들의 위대함은 종종 그의 국민의 번영이 아니라 파멸의 결과가 될 수 있다. 
세금은 때때로 특정 임대료를 위해 농사지을 뿐만 아니라 농부는 세금이 부과된 상품에 대한 독점권을 가진다. 
프랑스에서 담배와 소금에 대한 세금은 이런 방식으로 부과된다. 
그런 경우 농부는 하나 대신 두 가지 엄청난 이익을 국민에게 부과한다. 농부의 이익과 독점자의 훨씬 더 엄청난 이익이다. 
담배는 사치품이기 때문에 모든 사람이 원하는 대로 사거나 사지 않을 수 있다. 그러나 소금은 필수품이므로 모든 사람은 농부에게서 일정량을 사야 합니다. 농부에게서 이 양을 사지 않았다면, 그는 어떤 밀수업자에게서 살 것이라고 추정되기 때문입니다. 
두 상품에 대한 세금은 엄청납니다. 
따라서 밀수의 유혹은 많은 사람들에게 참을 수 없습니다. 동시에, 법의 엄격함과 농부 관리들의 경계심은 유혹에 굴복하는 것을 거의 확실히 파멸로 만듭니다. 
소금과 담배의 밀수는 매년 수백 명의 사람들을 갤리선으로 보내고, 상당수는 교수대로 보내집니다.
이런 방식으로 부과된 세금은 정부에 상당한 수입을 가져다줍니다. 
1767년에 담배 농장은 연간 2,254만 1,278리브르에 임대되었고, 소금 농장은 연간 3,649만 2,404리브르에 임대되었습니다. 
두 경우 모두 농장은 1768년에 시작되어 6년간 지속되었습니다. 
군주의 수입에 비하면 국민의 피를 아무것도 아니라고 생각하는 사람들은 아마도 이런 세금 부과 방식을 승인할 것입니다. 
소금과 담배에 대한 비슷한 세금과 독점은 다른 많은 나라, 특히 오스트리아와 프로이센 영토와 이탈리아의 대부분 주에서 확립되었습니다. 
프랑스에서 왕관의 실제 수입의 대부분은 여덟 가지 다른 출처에서 나옵니다. 즉, taille, capitation, two vingtiemes, gabelles, aids, traites, domaine, 그리고 담배 농장입니다. 
마지막 다섯 가지는 대부분 지방에서 농업에 속합니다. 
처음 세 가지는 어디에서나 행정부가 직접 검사하고 정부의 지시를 받아 부과합니다. 그리고 그들이 사람들의 주머니에서 빼낸 것에 비례하여 다른 다섯 가지보다 더 많은 돈을 군주의 금고로 가져온다는 것은 보편적으로 인정됩니다. 다른 다섯 가지는 행정부가 훨씬 더 낭비적이고 비용이 많이 듭니다. 
프랑스의 재정은 현재 상태에서 세 가지 매우 명백한 개혁을 허용하는 듯합니다. 
첫째, 세율과 인두세를 폐지하고 vingtiemes의 수를 늘려 다른 세금의 양과 같은 추가 수입을 창출함으로써 왕관의 수입을 보존할 수 있습니다. 징수 비용을 크게 줄일 수 있습니다. 세율과 인두세로 인해 발생하는 하위 계층의 성가신 일을 완전히 방지할 수 있습니다. 상위 계층은 현재 대부분의 계층보다 더 많은 부담을 지고 있지 않을 수 있습니다. 
vingtieme은, 내가 이미 관찰했듯이, 영국의 토지세라고 불리는 것과 거의 같은 종류의 세금입니다. 
taille의 부담은 결국 토지 소유자에게 전가된다는 것은 인정됩니다. 그리고 인두세의 대부분은 taille에 속하는 사람들에게 부과되므로, 다른 세금의 1파운드만큼, 그 대부분에 대한 최종 지불도 마찬가지로 같은 계층의 사람들에게 전가되어야 합니다.
따라서 vingtiemes의 수가 증가하여 두 세금의 양과 같은 추가 수입을 창출했지만, 상위 계층의 사람들은 현재보다 더 많은 부담을 지고 있지 않았을 것입니다. 많은 개인이, 의심할 여지 없이, taille이 일반적으로 다른 개인의 영지와 소작인에게 부과되는 큰 불평등 때문에 그럴 것입니다. 그러한 호의를 받는 신하들의 
관심과 반대는 이 개혁이나 같은 종류의 다른 개혁을 방해할 가능성이 가장 큰 장애물입니다. 
둘째, gabelle, aides, traites, 담배에 대한 세금, 모든 다른 관습과 소비세를 왕국의 모든 다른 지역에서 통일함으로써, 이러한 세금은 훨씬 적은 비용으로 부과될 수 있고, 왕국의 내륙 상업은 영국의 내륙 상업과 마찬가지로 자유로울 수 있습니다. 
셋째, 마지막으로, 모든 세금을 정부의 직접적인 검사와 지시를 받는 행정부에 종속시킴으로써, 농장 총독의 엄청난 이익이 국가 수입에 추가될 수 있습니다. 
개인의 사적 이익에서 발생하는 반대는 마지막 두 가지를 막는 데 첫 번째로 언급된 개혁 계획만큼 효과적일 가능성이 높습니다. 
프랑스의 세금 시스템은 모든 면에서 영국보다 열등해 보입니다. 
영국에서는 매년 800만 명 미만의 사람들에게 1천만 파운드가 부과되며, 어떤 특정 질서가 억압받고 있다고 말할 수 없습니다. 
Abbé Expilly의 컬렉션과 Essay upon the Legislation and Commerce of Corn의 저자의 관찰에 따르면, 로렌과 바르 지방을 포함한 프랑스에는 약 2,300만 명에서 2,400만 명의 사람들이 있는 것으로 보입니다. 아마도 영국보다 3배가 더 많을 것입니다. 
프랑스의 토양과 기후는 영국보다 좋습니다. 
이 나라는 훨씬 더 오랫동안 개량되고 경작되어 왔으며, 그로 인해 오랜 시간이 걸려서 건설하고 축적해야 하는 모든 것들이 더 잘 비축되어 있습니다. 예를 들어, 도시와 시골에 큰 마을과 편리하고 잘 지어진 주택이 있습니다. 
이러한 이점을 감안하면, 프랑스에서는 3천만 파운드의 수입이 국가 지원을 위해 징수될 수 있을 것이며, 이는 영국에서 1천만 파운드의 수입이 겪는 불편함과 거의 다를 바 없을 것입니다. 
1765년과 1766년에 프랑스 국고에 납부된 전체 수입은, 제가 얻을 수 있는 가장 좋지만 매우 불완전한 계산에 따르면, 보통 3억 8백만에서 3억 2천 5백만 리브르 사이였습니다. 즉, 1천 5백만 파운드에 미치지 못했습니다. 영국 국민과 같은 비율로 국민이 기여했다면 예상할 수 있었던 금액의 절반도 되지 않았습니다.
그러나 프랑스 국민은 일반적으로 영국 국민보다 세금에 훨씬 더 많이 억압받고 있다고 인정됩니다. 
그러나 프랑스는 확실히 유럽에서 위대한 제국이며, 영국 다음으로 가장 온건하고 관대한 정부를 누리고 있습니다. 
네덜란드에서는 생활 필수품에 대한 무거운 세금으로 인해 주요 제조업체가 망가졌고 점차적으로 어업과 조선업도 침체될 가능성이 있다고 합니다. 영국에서는 
생활 필수품에 대한 세금이 미미하며 지금까지 어떤 제조업도 세금 때문에 망가진 적이 없습니다. 
제조업에 가장 큰 부담을 주는 영국의 세금은 원자재 수입에 대한 세금, 특히 원사 수입에 대한 세금입니다. 
그러나 삼부회와 다른 도시의 수입은 525만 파운드 스털링이 넘는다고 합니다. 그리고 연합 주의 주민이 대영 제국의 3분의 1을 넘을 수 없을 것이므로, 그들의 인구에 비례하여 훨씬 더 무거운 세금이 부과되어야 합니다. 
모든 적절한 세금 부과 대상이 고갈된 후에도 국가의 긴급 상황이 여전히 새로운 세금을 요구한다면, 부적절한 대상에 세금을 부과해야 합니다. 
따라서 생활 필수품에 대한 세금은 독립을 획득하고 유지하기 위해, 육식 검소함에도 불구하고 막대한 빚을 지게 된 값비싼 전쟁에 연루된 공화국의 지혜를 훼손할 수 없습니다. 게다가 
네덜란드와 질란드의 특이한 나라들은 존재를 유지하거나 바다에 삼켜지는 것을 막는 데도 상당한 비용이 필요하며, 이는 이 두 주의 세금 부담을 상당히 증가시키는 데 기여했을 것입니다. 
공화정 형태의 정부가 네덜란드의 현재 위대함을 뒷받침하는 주요 요인인 듯합니다. 
대자본의 소유자, 대상인 가문은 일반적으로 그 정부 행정에 직접적인 지분이나 간접적인 영향력을 어느 정도 가지고 있습니다. 
이러한 상황에서 얻는 존경과 권위를 위해, 그들은 자신의 자본을 직접 사용하면 이익이 적고, 다른 사람에게 빌려주면 이자가 적은 나라에서 살고 싶어합니다. 그리고 자본에서 끌어낼 수 있는 아주 적당한 수입으로 유럽의 다른 어느 지역보다 생활에 필요한 필수품과 편의를 덜 살 수 있습니다. 이처럼 
부유한 사람들이 거주하는 것은 모든 불리한 상황에도 불구하고 필연적으로 그 나라에 어느 정도의 산업을 유지하게 합니다.
공화정 정부 형태를 파괴하고, 모든 행정을 귀족과 군인의 손에 넘기고, 부유한 상인들의 중요성을 완전히 없애는 공공 재난이 발생하면, 그들은 더 이상 존경받지 못할 나라에서 사는 것이 불쾌해질 것입니다. 
그들은 거주지와 자본을 다른 나라로 옮길 것이고, 네덜란드의 산업과 상업은 그들을 지원했던 자본을 곧 따를 것입니다. 
제 3 장 
공공 부채. 
상업의 확장과 제조업의 개선에 앞선 사회의 거친 상태에서, 상업과 제조업만이 도입할 수 있는 값비싼 사치품이 전혀 알려지지 않은 경우, 이 조사의 세 번째 책에서 보여주려고 노력했던 것처럼, 많은 수입을 소유한 사람은 그 수입을 부양할 수 있는 한 많은 사람을 부양하는 것 외에는 다른 방법으로 지출하거나 즐길 수 없습니다. 
많은 수입은 언제나 생활 필수품을 대량으로 소유하는 것으로 구성될 수 있습니다. 
그런 엉성한 상태에서, 그것은 일반적으로 필수품의 대량으로 지불되는데, 평범한 음식과 거친 옷, 곡물과 가축, 양모와 생가죽입니다. 
상업이나 제조업이 소유자가 자신의 소비를 초과하는 대부분의 재료와 교환할 수 있는 것을 제공하지 않을 때, 그는 잉여로 아무것도 할 수 없고, 먹이고 입히는 데 필요한 만큼의 사람들에게 먹이고 입히는 것 외에는 아무것도 할 수 없습니다. 
사치가 없는 환대와 과시가 없는 관대함이 이런 상황에서 부자와 위대한 사람들의 주요 지출입니다. 
그러나 저는 같은 책에서 이것들이 사람들이 스스로를 파멸시키기 쉽지 않은 지출이라는 것을 보여주려고 노력했습니다. 아마도 그처럼 
경솔한 이기적인 쾌락은 없을 것입니다. 그것을 추구하는 것이 때때로 분별 있는 사람들조차 파멸시키지 않은 적이 없을 것입니다. 
닭싸움에 대한 열정은 많은 사람을 파멸시켰습니다. 
그러나 저는 이런 종류의 환대나 관대함으로 인해 파멸한 사람들의 사례가 그렇게 많지 않다고 믿습니다. 사치의 환대와 허세의 관대함이 많은 사람을 망쳤지만. 
우리의 봉건 조상들 사이에서, 영지가 같은 가문에서 계속되었던 오랜 기간은 사람들이 수입 내에서 사는 일반적인 성향을 충분히 보여줍니다.
대지주들이 끊임없이 행사한 시골스러운 환대는 오늘날 우리에게는 좋은 경제와 불가분의 관계로 여겨지는 질서와 일치하지 않는 것처럼 보일지 몰라도, 그들이 적어도 검소하게 살았고, 일반적으로 전체 소득을 쓰지 않았을 것이라고는 확실히 인정해야 합니다. 
그들은 양모와 원피의 일부를 일반적으로 돈으로 팔 기회가 있었습니다. 
아마도 이 돈의 일부는 당시의 상황에서 제공할 수 있는 허영심과 사치의 몇 가지 물건을 사는 데 썼을 것입니다. 그러나 일부는 일반적으로 쌓아 두었던 것 같습니다. 
실제로 그들은 저축한 돈을 쌓아 두는 것 외에는 다른 일을 할 수 없었습니다. 
거래는 신사에게 부끄러운 일이었고, 당시에는 고리대로 여겨져 금지된 조례였던 이자를 받고 돈을 빌려주는 것은 더욱 부끄러운 일이었을 것입니다. 
폭력과 무질서의 그 시기에는, 게다가 돈을 쌓아두는 것이 편리했는데, 집에서 쫓겨날 경우 안전한 곳으로 가져갈 수 있는 알려진 가치 있는 것을 가지고 있을 수 있었기 때문이다. 돈을 쌓아두는 것을 
편리하게 만든 그 폭력은 그 돈을 숨기는 것도 마찬가지로 편리하게 만들었다. 
보물 창고나 주인이 알려지지 않은 보물이 발견되는 빈도는 그 당시에 쌓아두는 것과 그 돈을 숨기는 것이 모두 빈번했다는 것을 충분히 보여준다. 
그 당시 보물 창고는 군주의 수입에서 중요한 부분으로 여겨졌다. 
왕국의 모든 보물 창고가 오늘날에는 좋은 재산을 가진 사제의 수입에서 중요한 부분이 되기는 어려울 것이다. 
저축하고 쌓아두는 것과 같은 성향이 군주와 신하들에게서 나타났다. 
상업과 제조업이 거의 알려지지 않은 국가들 사이에서 군주는, 이미 제4권에서 관찰되었듯이, 자연스럽게 축적에 필요한 검소함에 처해 있다. 
그러한 상황에서 군주의 경비조차도, 궁정의 화려한 장신구를 즐기는 허영심에 의해 지시될 수 없다. 
당시의 무지는 그러한 장신구로 구성된 장신구를 거의 제공하지 못한다. 
상비군은 그때는 필요하지 않다. 따라서 군주의 경비조차도, 다른 위대한 영주의 경비와 마찬가지로, 소작인들에게 관대한 대우와 가신들에게 후한 대우를 하는 것 외에는 거의 어떤 것에도 사용될 수 없다. 
그러나 관대한 대우와 후한 대우는 사치로 이어지는 경우가 거의 없다. 허영심은 거의 항상 그렇게 한다. 
따라서 이미 관찰되었듯이, 유럽의 모든 고대 군주는 보물을 가지고 있었다. 
오늘날 모든 타타르 족장은 보물을 가지고 있다고 한다.
모든 종류의 값비싼 사치품이 넘쳐나는 상업 국가에서 군주는 그의 영토에 있는 거의 모든 대지주와 같은 방식으로 자연스럽게 수입의 많은 부분을 사치품을 사는 데 사용합니다. 
그의 영토와 주변 국가는 궁정의 화려하지만 중요하지 않은 화려함을 구성하는 모든 값비싼 장신구를 그에게 풍부하게 공급합니다. 
같은 종류의 열등한 화려함을 위해 그의 귀족들은 가신을 해고하고 소작인을 독립시키고 점차적으로 그의 영토에 있는 대부분의 부유한 시민처럼 중요하지 않게 됩니다. 
그들의 행동에 영향을 미치는 동일한 경솔한 열정이 그의 행동에도 영향을 미칩니다. 
그가 그의 영토에서 이런 종류의 쾌락에 무감각한 유일한 부자라고 어떻게 생각할 수 있습니까? 
그렇지 않으면, 그가 할 가능성이 매우 높은 일이지만, 국가의 방어력을 크게 약화시킬 정도로 수입의 큰 부분을 쾌락에 쓴다면, 방어력을 유지하는 데 필요한 것 이상의 모든 부분을 쾌락에 쓰지 않을 것이라고 기대할 수는 없습니다. 
그의 일상적인 지출은 일상적인 수입과 같아지고, 자주 초과하지 않는 것이 좋습니다. 
더 이상 재물을 축적할 수 없으며, 특별한 긴급 상황에 특별한 지출이 필요할 때, 그는 반드시 신민들에게 특별한 지원을 요청해야 합니다. 
프로이센의 현재와 전 국왕은 1610년 프랑스의 앙리 4세가 죽은 이후로 
상당한 재물을 축적한 것으로 여겨지는 유럽의 유일한 위대한 군주입니다. 
축적으로 이어지는 인색함은 군주 정부에서와 마찬가지로 공화정에서 거의 드물게 되었습니다. 
이탈리아 공화국, 네덜란드의 연방 주는 모두 빚을 지고 있습니다. 
베른 주는 유럽에서 상당한 재물을 축적한 유일한 공화국입니다. 
다른 스위스 공화국들은 그렇지 않았습니다. 
화려한 건물과 다른 공공 장식품에 대한 어떤 종류의 화려함에 대한 취향은 적어도 작은 공화국의 겉보기에 냉정한 상원에서 가장 위대한 왕의 방탕한 법정에서와 마찬가지로 자주 우세합니다. 평화 
시에 인색함이 부족하면 전쟁시에 부채를 지게 됩니다. 
전쟁이 오면 국고에는 돈이 없지만 평화 유지에 필요한 일반적인 경비를 충당하는 데 필요한 것만 있습니다. 전쟁 
에서는 국가를 방어하기 위해 그 경비의 3~4배에 달하는 유지가 필요하게 되고, 결과적으로 평화 수입보다 3~4배 더 많은 수입이 생깁니다.
군주가 거의 갖지 못하는, 자신의 지출 증가에 비례하여 수입을 늘릴 즉각적인 수단을 가지고 있다고 가정하더라도, 이 수입 증가를 끌어내야 하는 세금의 생산물은 부과된 후 10개월이나 12개월이 지나야 국고에 들어오기 시작할 것입니다. 
그러나 전쟁이 시작되는 순간, 아니 오히려 전쟁이 시작될 가능성이 있는 순간, 군대는 증강되어야 하고, 함대는 정비되어야 하며, 주둔한 도시는 방어 태세에 들어가야 합니다. 그 군대, 함대, 주둔한 도시는 무기, 탄약, 식량을 공급받아야 합니다. 
새로운 세금의 점진적이고 느린 수익을 기다리지 않을 즉각적인 위험의 순간에 즉각적이고 큰 비용이 발생해야 합니다. 
이러한 긴급 상황에서 정부는 차입 외에 다른 자원을 가질 수 없습니다. 
도덕적 원인의 작용으로 이런 방식으로 정부를 차용의 필요성으로 이끄는 동일한 상업적 사회 상태가 신민에게 대출 능력과 성향을 모두 만들어낸다. 
일반적으로 차용의 필요성을 수반하는 경우, 마찬가지로 차용의 용이성도 수반한다. 
상인과 제조업자가 풍부한 나라는 필연적으로 그들의 손을 통해, 그들 자신의 자본뿐만 아니라 그들에게 돈을 빌려주거나 상품을 맡긴 모든 사람의 자본이, 무역이나 사업 없이 자신의 소득으로 살아가는 개인이 그의 손을 거치는 것보다 더 자주, 또는 더 자주 지나가는 사람들이 풍부하다. 
그러한 사람의 수입은 일년에 한 번만 정기적으로 그의 손을 거칠 수 있다. 
그러나 수익이 매우 빠른 무역을 다루는 상인의 자본과 신용의 전체 금액은 때로는 일년에 두 번, 세 번 또는 네 번 그의 손을 거칠 수 있다. 
따라서 상인과 제조업자가 풍부한 나라는 필연적으로 정부에 막대한 돈을 빌려줄 수 있는 힘을 항상 가진 사람들이 풍부할 것입니다. 따라서 
상업 국가의 신민은 대출할 수 있는 능력이 있습니다. 
정의의 정기적인 행정을 누리지 못하는 국가에서는 상업과 제조업이 오래 번창할 수 없습니다. 국민이 자신의 재산을 소유하는 데 안전하다고 느끼지 못하는 국가입니다. 계약의 신뢰가 법에 의해 뒷받침되지 않는 국가입니다. 그리고 국가의 권위가 지불 능력이 있는 모든 사람에게 빚을 갚도록 강제하는 데 정기적으로 사용되지 않는 국가입니다. 
간단히 말해, 정부의 정의에 대한 어느 정도의 신뢰가 없는 국가에서는 상업과 제조업이 오래 번창할 수 없습니다.
평범한 경우에 큰 상인과 제조업자들이 자신의 재산을 특정 정부의 보호에 맡기는 것과 같은 확신은, 특별한 경우에 그 정부가 자신의 재산을 사용하도록 맡기는 것을 의미합니다. 
정부에 돈을 빌려줌으로써, 그들은 잠시도 자신의 무역과 제조업을 수행할 능력을 감소시키지 않습니다. 오히려 그들은 보통 그것을 증가시킵니다. 
국가의 필요성은 정부가 대부분의 경우에 대출자에게 매우 유리한 조건으로 기꺼이 차용하게 만듭니다. 정부가 
원래 채권자에게 부여한 담보는 다른 채권자에게 양도할 수 있게 됩니다. 그리고 국가의 정의에 대한 보편적인 확신으로 인해 일반적으로 원래 지불한 것보다 더 높은 가격에 시장에서 판매됩니다. 
상인이나 부유한 사람은 정부에 돈을 빌려줌으로써 돈을 벌고, 거래 자본을 줄이는 대신 늘립니다. 
따라서 그는 행정부가 그에게 새로운 대출에 대한 첫 번째 가입에 대한 지분을 허용할 때 일반적으로 그것을 호의로 여깁니다. 
따라서 상업 국가의 신민들이 대출하려는 성향이나 의지가 있습니다. 
그러한 국가의 정부는 특별한 경우에 돈을 빌려줄 수 있는 신민의 능력과 의지에 의지하는 경향이 매우 큽니다. 
정부는 차용의 용이성을 예견하고, 따라서 저축의 의무에서 벗어납니다. 
사회의 거친 상태에서는 큰 상업 또는 제조 자본이 없습니다. 
저축할 수 있는 모든 돈을 비축하고, 비축한 돈을 숨기는 개인은 정부의 정의에 대한 불신에서 그렇게 합니다. 비축한 돈이 있고, 그 비축한 돈이 어디에 있는지 알려지면 재빨리 약탈당할 것이라는 두려움에서 그렇게 합니다. 
그러한 상황에서는 그렇게 할 수 있는 사람이 거의 없고, 아무도 특별한 긴급 상황에 정부에 돈을 빌려줄 의향이 없을 것입니다. 
군주는 차용이 절대적으로 불가능하다는 것을 예견하기 때문에 저축을 통해 그러한 긴급 상황에 대비해야 한다고 생각합니다. 
이러한 예지력은 저축하려는 그의 자연스러운 성향을 더욱 증가시킵니다. 
현재 유럽의 모든 위대한 나라를 억압하고 있고, 장기적으로는 아마도 파멸시킬 엄청난 부채의 진행은 꽤 균일했습니다. 
국가는 개인과 마찬가지로 일반적으로 부채 지불을 위한 특정 기금을 할당하거나 저당하지 않고 개인 신용이라고 할 수 있는 것에 대해 빌리기 시작했습니다. 그리고 이 자원이 고갈되었을 때, 그들은 특정 기금의 할당이나 저당에 대해 빌리기 시작했습니다. 
영국의 자금이 부족한 부채라고 불리는 것은 두 가지 방법 중 전자로 계약됩니다.
그것은 부분적으로 이자가 없거나 없다고 가정되는 부채로 구성되며, 이는 사적 사람이 계산서에 대해 계약하는 부채와 유사합니다. 그리고 부분적으로 이자가 발생하는 부채로 구성되며, 이는 사적 사람이 어음이나 약속어음에 대해 계약하는 부채와 유사합니다. 
특별한 서비스 또는 제공되지 않았거나 수행 시 지불되지 않은 서비스에 대해 만기가 되는 부채; 육군, 해군 및 군수품의 특별한 부분, 외국 군주에 대한 보조금 체납금, 선원의 임금 등은 
일반적으로 1종 부채를 구성합니다. 
이러한 부채의 일부를 지불하기 위해 때로는 발행되고 때로는 다른 목적을 위해 발행되는 해군 및 재무부 지폐는 2종 부채를 구성합니다. 재무부 지폐는 발행된 날부터 이자가 발생하고, 해군 지폐는 발행된 후 6개월 후에 발생합니다. 
영국은행은 이러한 지폐를 현재 가치로 자발적으로 할인하거나 정부와 특정 대가를 지불하여 국고 지폐를 유통시키는 것, 즉 지폐를 액면가로 받고, 우연히 발생하는 이자를 지불하는 것에 동의함으로써 지폐의 가치를 유지하고 유통을 용이하게 하며, 그리하여 정부가 이런 종류의 매우 큰 부채를 지는 경우가 잦습니다. 
은행이 없는 프랑스에서는 국가 지폐(billets d'etat {참고: Examen des Reflections Politiques sur les Finances}) 
가 때때로 60~70% 
할인된 가격에 판매되었습니다. 
윌리엄 왕 시대에 영국은행이 통상적인 거래를 중단하기로 결정했을 때 대대적인 재주조 기간 동안 국고 지폐와 계산서는 25~60% 할인된 가격에 판매되었다고 합니다. 
이는 부분적으로는 혁명으로 수립된 새 정부의 불안정성 때문이겠지만, 부분적으로는 영국은행의 지원이 부족했기 때문이기도 합니다. 
이 자원이 고갈되고, 자금을 조달하기 위해 부채를 갚기 위해 공공 수입의 특정 부문을 할당하거나 저당 잡을 필요가 있을 때, 정부는 여러 차례에 걸쳐 두 가지 다른 방법으로 이를 실행했습니다. 
때로는 단기간, 예를 들어 1년 또는 몇 년 동안만 이러한 할당이나 저당을 걸었고, 때로는 영구적으로 이를 실행했습니다. 
한 가지 경우에는 기금이 제한된 시간 내에 빌린 돈의 원금과 이자를 모두 지불하기에 충분하다고 가정했습니다. 
다른 경우에는 이자만 지불하거나 이자와 동일한 영구 연금을 지불하기에 충분하다고 가정했으며, 정부는 언제든지 빌린 원금을 갚으면 이 연금을 상환할 수 있었습니다.
한 가지 방법으로 돈을 모았을 때는 예상에 의해 모았다고 했고, 다른 한 가지 방법으로는 영구적인 자금 조달 또는 더 간단히 자금 조달에 의해 모았다고 했습니다. 
영국에서 토지세와 맥아세는 매년 정기적으로 예상되며, 이를 부과하는 법률에 끊임없이 삽입된 차용 조항에 의해 그렇습니다. 
영국 은행은 일반적으로 혁명 이후로 8~3%로 변동된 이자로 선급하고, 이 금액은 세금에 부여되며, 생산물이 점차 들어오면서 지불을 받습니다. 
항상 있는 부족분이 있으면 다음 해의 공급으로 충당합니다. 
아직 저당이 잡히지 않은 유일한 상당한 공공 수입은 이렇게 정기적으로 수입이 들어오기 전에 지출됩니다. 
긴급한 상황으로 인해 수입이 정기적으로 지불될 때까지 기다릴 수 없는 무모한 낭비꾼처럼, 국가는 끊임없이 자체 요인과 대리인을 빌리고 자체 돈 사용에 대한 이자를 지불하는 관행에 있습니다. 
윌리엄 왕의 통치 기간과 앤 여왕의 통치 기간의 대부분 동안, 우리가 지금처럼 영구 자금 조달 관행에 익숙해지기 전에, 새로운 세금의 대부분은 단기간(4, 5, 6, 7년) 동안만 부과되었고, 매년 보조금의 대부분은 세금의 산출물을 예상하여 대출하는 것으로 구성되었습니다. 
산출물이 제한된 기간 내에 빌린 돈의 원금과 이자를 지불하기에 종종 부족했기 때문에 부족분이 생겼습니다. 이를 메우기 위해 기간을 연장할 필요가 있었습니다. 
1697년, 윌리엄 3세의 8일, 약 20년경에 여러 세금의 부족분이 당시 제1차 일반 저당 또는 기금이라고 불렸던 것에 부과되었는데, 이는 더 짧은 기간 내에 만료될 여러 다른 세금을 1706년 8월 1일까지 연장한 것으로 구성되었으며, 그 산출물은 하나의 일반 기금으로 축적되었습니다. 
이 연장된 기간에 부과된 부족금은 £5,160,459:14:9½에 달했습니다. 
1701년에 이러한 의무는 다른 일부 의무와 함께 1710년 8월 1일까지 같은 목적으로 더욱 연장되었고, 두 번째 일반 저당 또는 기금이라고 불렸습니다. 
이에 부과된 부족금은 £2,055,999:7:11½에 달했습니다. 
1707년에 이러한 의무는 새로운 대출을 위한 기금으로 더욱 연장되었고, 1712년 8월 1일까지 연장되었고, 세 번째 일반 저당 또는 기금이라고 불렸습니다. 
이에 대해 빌린 금액은 £983,254:11:9¼였습니다.
1708년에 이러한 세금은 모두 (이 기금의 일부가 된 오래된 톤수와 파운드수 보조금과 연합 규약에 의해 제외된 스카치 린넨 수입에 대한 세금을 제외하고) 새로운 대출을 위한 기금으로 1714년 8월 1일까지 계속되었고, 네 번째 일반 저당 또는 기금이라고 불렸습니다. 
이에 대해 빌린 금액은 £925,176:9:2¼였습니다. 
1709년에 이러한 세금은 모두 (이 기금에서 완전히 제외된 오래된 톤수와 파운드수 보조금을 제외하고) 같은 목적으로 1716년 8월 1일까지 계속되었고, 다섯 번째 일반 저당 또는 기금이라고 불렸습니다. 
이에 대해 빌린 금액은 £922,029:6s였습니다. 
1710년에 이러한 세금은 다시 1720년 8월 1일까지 연장되었고, 여섯 번째 일반 저당 또는 기금이라고 불렸습니다. 
그 위에 빌린 금액은 £1,296,552:9:11¾였습니다. 
1711년에 동일한 세금(이때는 네 가지 다른 예상에 따름)이 몇 가지 다른 세금과 함께 영원히 지속되었고, 그 해에 정부에 선급한 남해 회사 자본의 이자를 지불하고, 부채를 지불하고, 부족분을 메우기 위한 기금으로 £9,177,967:15:4d가 되었는데, 이는 당시 이루어진 가장 큰 대출이었습니다. 이 기간 이전 
에, 내가 관찰한 바에 따르면, 부채의 이자를 지불하기 위해 영구적으로 부과된 유일한 세금인 원금은 은행과 동인도 회사가 정부에 선급한 돈의 이자와 예상했지만 선급되지 않은 토지 은행의 선급금에 대한 이자를 지불하기 위한 세금이었습니다. 
당시 은행 기금은 £3,375,027:17:10½에 달했고, 이에 대해 £206,501:15:5d의 연금 또는 이자가 지급되었습니다. 
동인도 기금은 £3,200,000에 달했고, 이에 대해 £160,000의 연금 또는 이자가 지급되었습니다.은행 기금은 6%, 동인도 기금은 5%의 
이자를 
지급했습니다.1715년, 조지 1세의 12년경에 은행 연금을 지불하기 위해 저당 잡힌 다양한 세금과 이 법에 따라 영구적으로 된 여러 다른 세금이 하나의 공통 기금인 집계 기금으로 축적되었습니다.이 기금은 은행 연금의 지불뿐만 아니라 여러 다른 연금과 다양한 종류의 부담을 담당했습니다. 
이 기금은 나중에 조지 1세의 3년(c.8)과 조지 1세의 5년(c.12)에 증가했습니다. 3, 그리고 그때 추가된 다양한 세금도 마찬가지로 영구적으로 되었습니다. 
1717년, 조지 1세의 3세, c. 7에 여러 다른 세금이 영구적으로 되어 일반 기금이라고 불리는 또 다른 공동 기금으로 축적되어 특정 연금 지급을 위해 사용되었으며, 총액은 £724,849:6:10½에 달했습니다.
이러한 다양한 행위의 결과로, 이전에는 단기간 동안만 예상되었던 세금의 대부분이 영구적으로 되어, 다양한 연속적인 예상에 의해 빌린 돈의 원금이 아니라 이자만을 지불하는 기금으로 사용되었다. 
예상에 의해서만 돈을 결코 모으지 않았다면, 몇 년 동안은 정부가 기금을 과부하시키지 않고, 제한된 기간 내에 지불할 수 있는 것보다 더 많은 부채를 부과하고, 첫 번째 예상이 만료되기 전에 두 번째 예상을 하지 않는 것 외에는 다른 주의를 기울이지 않고도 공공 수입이 자유로워졌을 것이다. 
그러나 대부분의 유럽 정부는 그러한 주의를 기울일 능력이 없었다. 
그들은 첫 번째 예상에도 기금을 자주 과부하시켰고, 그렇지 않은 경우에는 일반적으로 첫 번째 예상이 만료되기 전에 두 번째, 세 번째 예상을 하여 기금을 과부하시키는 데 주의를 기울였다. 
이런 식으로 기금이 빌린 돈의 원금과 이자를 모두 지불하기에 전혀 부족해지자, 이자만 부과하거나 이자와 같은 영구 연금을 부과해야 했습니다. 그리고 이런 성급한 예상은 필연적으로 더욱 파멸적인 영구 자금 조달 관행을 낳았습니다. 
하지만 이런 관행은 필연적으로 공공 수입의 해방을 고정된 기간에서 너무 불확실하여 결코 올 가능성이 없는 기간으로 미루지만, 이 새로운 관행으로 모든 경우에 이전의 예상보다 더 많은 금액을 모을 수 있기 때문에, 사람들이 한 번 익숙해지면 전자가 국가의 큰 위기에 후자보다 보편적으로 선호되었습니다. 
현재의 위기를 해소하는 것은 항상 공공 업무 행정에 직접적으로 관련된 사람들의 주된 관심사입니다. 
그들은 
공공 수입의 미래 해방을 후세에 맡깁니다. 
앤 여왕 통치 기간 동안 시장 이자율은 6%에서 5%로 떨어졌습니다. 그리고 그녀의 통치 12년차에 5%가 
사적 담보로 빌린 돈에 대해 합법적으로 취할 수 있는 최고 이자율로 선언되었습니다. 
영국의 임시 세금의 대부분이 영구적으로 되고 총액, 남해 및 일반 기금으로 분배된 직후, 개인 채권자와 마찬가지로 대중의 채권자는 
돈의 이자로 5%를 수락하게 되었고, 이는 
영구적으로 이렇게 자금이 조달된 대부분의 부채의 자본에 1%를 절약하거나 위에서 언급한 세 가지 큰 기금에서 지급된 연금의 대부분에 1/6을 절약하게 되었습니다.
이 저축은 그 기금에 축적된 다양한 세금의 생산물에 상당한 잉여금을 남겼고, 현재 그 기금에 부과된 연금을 지불하는 데 필요한 것 이상으로, 그 이후로 침몰 기금이라고 불리는 것의 기초를 마련했습니다. 
1717년에 그것은 £523,454:7:7½에 달했습니다. 
1727년에 대부분의 공공 부채에 대한 이자는 4%로 더욱 감소했습니다. 
; 그리고 1753년과 1757년에는 3.5%와 3%로 감소했고, 이러한 감소는 침몰 기금을 더욱 증가시켰습니다. 
침몰 기금은 오래된 부채를 지불하기 위해 제정되었지만, 새로운 부채의 계약을 매우 용이하게 합니다. 
그것은 항상 가까이에 있는 보조 기금으로, 국가의 긴급 상황에 자금을 조달하려는 다른 불확실한 기금을 돕기 위해 저당 잡힙니다. 
영국의 침몰 기금이 그 두 가지 목적 중 하나에 더 자주 적용되었는지 아니면 다른 목적에 더 자주 적용되었는지는 시간이 지나면서 충분히 드러날 것입니다. 
선급금과 영구 자금 조달이라는 두 가지 차용 방법 외에도 두 가지 다른 방법이 있는데, 이 두 가지 방법 사이에 일종의 중간적 위치를 차지합니다. 즉, 연금을 몇 년 단위로 차용하는 방법과 생명 연금을 차용하는 방법입니다. 
윌리엄 왕과 앤 여왕의 통치 기간 동안 많은 금액을 연금으로 차용하는 경우가 많았는데, 때로는 더 길기도 하고 때로는 더 짧기도 했습니다. 
1695년에 16년 동안 14%의 연금, 즉 연간 140,000파운드로 100만 파운드를 차용하는 법안이 통과되었습니다. 
1691년에 생명 연금으로 100만 파운드를 차용하는 법안이 통과되었는데, 현재로서는 매우 유리한 조건으로 여겨졌지만, 가입금은 채워지지 않았습니다. 
다음 해에, 부족분은 14%의 연금으로 생명연금을 차용하여 메워졌습니다. 
또는 7년 분의 매수보다 조금 더 많았습니다. 
1695년에, 그 연금을 구매한 사람들은 국고에 100파운드 중 63파운드를 납부하면 96년의 다른 연금으로 교환할 수 있었습니다. 즉, 
생명연금 14%와 
96년의 14%의 차이가 63파운드, 또는 4년 반 분의 매수에 판매되었습니다. 
정부의 불안정성이 너무 심해서 이러한 조건조차도 매수자가 거의 없었습니다. 
앤 여왕 통치 기간에는 생명연금과 32년, 89년, 98년, 99년 기간의 연금에 대해 여러 차례 돈을 빌렸습니다.
1719년, 32년 연금의 소유자들은 연금 매수 ​​11년 반에 해당하는 금액의 남해 주식과 당시에 그들에게 지급해야 할 미지급금과 같은 양의 주식을 추가로 받도록 권유받았습니다. 1720년, 장기 및 단기 연금의 
대부분을 같은 기금에 가입했습니다. 
그 당시 장기 연금은 666,821파운드였습니다. 
1775년 1월 5일, 나머지 연금 또는 그때 가입하지 않은 금액은 136,453파운드 128펜스에 불과했습니다. 
1739년과 1755년에 시작된 두 전쟁 동안에는 연금이나 종신 연금에 거의 돈을 빌리지 않았습니다. 
그러나 98년 또는 99년 연금은 영구연금과 거의 같은 가치가 있으며, 따라서 거의 같은 금액을 빌리는 기금이 되어야 한다고 생각할 수 있습니다. 
그러나 가족을 부양하고 먼 미래를 준비하기 위해 공개 주식을 매수하는 사람들은 가치가 계속 감소하는 주식을 매수하고 싶어하지 않을 것입니다. 그런 사람들은 주식의 소유자와 매수자 모두에서 상당한 비중을 차지합니다. 
따라서 장기간 연금은 내재적 가치가 영구연금과 거의 같을 수 있지만 거의 같은 수의 구매자를 찾을 수 없습니다. 
일반적으로 가능한 한 빨리 가입금을 매각하려는 새 대출 가입자는 의회에서 상환할 수 있는 영구 연금을 동일한 금액의 장기간 상환 불가능한 연금보다 훨씬 선호합니다. 영구 연금 
의 가치는 항상 같거나 거의 같다고 가정할 수 있습니다. 따라서 후자보다 더 편리하게 양도할 수 있는 주식이 됩니다. 
마지막으로 언급된 두 전쟁 동안 연금은 연금 기간 또는 생명에 따라 지급되는 경우가 드물었지만, 대출이 이루어질 것으로 추정되는 상환 가능 연금 또는 이자에 더하여 새로운 대출 가입자에게 지급되는 프리미엄으로 지급되었습니다. 
이는 돈을 빌린 적절한 기금이 아니라 대출자에게 추가적인 격려책으로 지급되었습니다. 
생명에 대한 연금은 때때로 두 가지 다른 방식으로 지급되었습니다. 개별 생명에 지급되거나, 프랑스어로 발명자의 이름을 따서 통틴이라고 하는 여러 생명에 지급되었습니다. 
연금이 개별 생명에 지급되는 경우, 모든 개별 연금 수혜자가 사망하면 연금으로 영향을 받은 한도 내에서 공공 수입이 부담됩니다.
연금이 톤틴에 지급될 때, 공공 수입의 해방은 때때로 20명 또는 30명으로 구성될 수 있는 한 무리의 연금 수혜자 전원이 사망할 때까지 시작되지 않으며, 그 중 생존자는 그들보다 먼저 사망한 모든 사람의 연금을 계승합니다. 마지막 생존자는 전체 무리의 연금을 계승합니다. 
동일한 수입으로 톤틴은 항상 개별 생명에 대한 연금보다 더 많은 돈을 모을 수 있습니다. 
생존권이 있는 연금은 실제로 개별 생명에 대한 동일한 연금보다 더 가치가 있습니다. 그리고 모든 사람이 자연스럽게 자신의 행운에 대해 가지고 있는 확신, 모든 복권의 성공의 기초가 되는 원칙에서 그러한 연금은 일반적으로 가치보다 더 비싼 가격에 판매됩니다. 
정부가 연금을 지급하여 돈을 모으는 것이 일반적인 국가에서 톤틴은 이러한 이유로 일반적으로 개별 생명에 대한 연금보다 선호됩니다. 
가장 많은 돈을 모으는 방편이, 가장 빠른 방식으로 공공 수입을 해방시킬 가능성이 있는 방편보다 거의 항상 선호됩니다. 
프랑스에서 공공 부채의 훨씬 더 큰 비중이 영국보다 생명 연금으로 구성되어 있습니다. 
1764년 보르도 의회가 국왕에게 제출한 회고록에 따르면, 프랑스의 전체 공공 부채는 2,400만 리브르로 추산됩니다. 그 중 생명 연금이 지급된 자본금은 3억 리브르로 전체 공공 부채의 8분의 1에 해당합니다. 
연금 자체는 연간 3,000만 리브르로 계산되며, 이는 전체 부채의 추정 이자 
인 1억 2,000만 리브르의 4분의 1입니다. 저는 이러한 추산이 정확하지 않다는 것을 잘 알고 있습니다. 하지만 매우 존경받는 기관에서 진실에 대한 근사치로 제시했기 때문에, 저는 그것이 사실로 간주될 수 있다고 생각합니다. 
프랑스와 영국의 두 정부가 공공 수입의 해방을 위해 서로 다른 정도의 불안을 느끼는 것이 그들의 차용 방식에 이러한 차이를 초래한 것은 아닙니다. 그것은 전적으로 채권자들의 견해와 이해관계의 차이에서 비롯됩니다. 
영국에서 정부의 본거지는 세계에서 가장 큰 상업 도시에 있기 때문에, 상인은 일반적으로 정부에 돈을 대출하는 사람들입니다. 
그들은 돈을 대출함으로써 상업 자본을 줄이려는 것이 아니라 오히려 늘리려는 것입니다. 그리고 그들이 새로운 대출에 대한 가입금에서 자신의 몫을 약간의 이익을 내어 팔 것을 기대하지 않는 한, 결코 가입하지 않을 것 입니다. 
그러나 그들이 돈을 대출함으로써 영구 연금 대신 자신의 것이든 다른 사람의 것이든 평생 연금을 구매한다면, 그들은 항상 이익을 내어 팔 가능성이 높지 않을 것입니다.
그들은 항상 자신의 생명에 대한 연금을 손해와 함께 팔 것입니다. 왜냐하면 나이와 건강 상태가 자신과 거의 같은 다른 사람의 생명에 대한 연금을 위해 아무도 지불하지 않을 것이기 때문입니다. 그는 자신의 생명에 대한 연금과 같은 가격을 지불할 것입니다. 
실제로 제3자의 생명에 대한 연금은 의심할 여지 없이 매수자와 매도자에게 동등한 가치가 있습니다. 그러나 그 실제 가치는 부여되는 순간부터 감소하기 시작하며, 그것이 존재하는 한 점점 더 감소합니다. 
따라서 영구 연금만큼 양도 가능한 주식을 편리하게 만들 수 없습니다. 영구 연금의 실제 가치는 항상 같거나 거의 같다고 가정할 수 있습니다. 
프랑스에서는 정부의 소재지가 큰 상업 도시에 있지 않기 때문에 상인들은 정부에 돈을 빌려주는 사람들 중에서 그렇게 큰 비중을 차지하지 않습니다. 
재정에 관여하는 사람들, 농장장, 농장이 아닌 세금을 받는 사람들, 법원 은행가 등은 
모든 공적 필요 시에 돈을 선급하는 사람들의 대부분을 이룬다. 
이러한 사람들은 보통 평범한 출신이지만, 엄청난 부를 가지고 있고, 종종 큰 자존심을 가지고 있다. 
그들은 너무 자존심이 강해서 동등한 사람과 결혼하지 않고, 품위 있는 여성들은 그들과 결혼하는 것을 경멸한다. 
따라서 그들은 종종 독신으로 살기로 결심한다. 그리고 그들만의 가족도 없고, 항상 인정하기를 좋아하지 않는 친척들에 대한 배려심도 별로 없기 때문에, 그들은 단지 자신의 시대에 화려하게 살기를 원하며, 그들의 재산이 자신들과 함께 끝나기를 원하지 않는다. 
그 밖에 결혼하기를 싫어하거나, 그들의 생활 조건 때문에 결혼하는 것이 부적절하거나 불편한 부유한 사람들의 수는 영국보다 프랑스에서 훨씬 더 많다. 
후손에 대한 관심이 거의 없거나 전혀 없는 그런 사람들에게는, 자본을 수입으로 교환하는 것보다 더 편리한 것은 없습니다. 수입은 그들이 원하는 만큼 오래 지속될 뿐, 그들이 원하는 만큼 오래 지속되지는 않습니다. 평화 시에 현대 정부의 
대부분 지출은 일반적인 수입과 같거나 거의 같기 때문에, 전쟁이 일어나면 지출 증가에 비례하여 수입을 늘리고 싶어하지도 못하고 할 수도 없습니다. 
그들은 세금을 너무 많이 갑자기 인상하면 곧 전쟁에 혐오감을 느낄 사람들을 화나게 할까봐 두려워서 할 수도 없습니다. 그리고 그들은 필요한 수입을 창출하기에 어떤 세금이 충분한지 잘 모르기 때문에 할 수도 없습니다. 
차용의 편리함은 이러한 두려움과 무능력이 그렇지 않았다면 야기했을 당혹스러움에서 그들을 구해줍니다.
차용을 통해, 세금을 아주 적당히 인상하여, 매년 전쟁을 수행하는 데 충분한 돈을 모을 수 있으며, 영구 자금 조달의 관행을 통해, 세금을 가능한 한 적게 인상하여 매년 가능한 한 가장 많은 돈을 모을 수 있습니다. 
대제국에서 수도와 전투 현장에서 멀리 떨어진 지방에 사는 사람들은 전쟁으로 인한 불편함을 거의 느끼지 못하지만, 신문에서 자신의 함대와 군대의 공적을 읽는 즐거움을 편안하게 즐깁니다. 
그들에게 이러한 즐거움은 전쟁으로 인해 내는 세금과 평화 시기에 내던 세금 사이의 작은 차이를 보상합니다. 그들은 일반적으로 평화 
가 돌아오는 것에 불만을 품고 있으며, 이로 인해 즐거움이 끝나고, 전쟁이 더 오래 지속되어 정복과 국가적 영광에 대한 수천 가지 환상적인 희망이 끝납니다. 
평화가 돌아오더라도 전쟁 중에 부과된 세금의 대부분에서 면제되는 경우는 거의 없습니다. 
이 세금은 빚을 갚기 위해 빚의 이자를 위해 저당 잡혀 있습니다. 
이 빚의 이자를 지불하고 정부의 일반적인 경비를 지불하는 것 외에도 오래된 수입과 새로운 세금이 약간의 잉여 수입을 창출한다면, 아마도 빚을 갚기 위한 적립 기금으로 전환될 수 있을 것입니다. 
하지만 첫째로, 이 적립 기금은 다른 목적에 사용되지 않는다고 가정하더라도 평화가 지속될 것으로 합리적으로 예상할 수 있는 기간 동안 전쟁 중에 발생한 모든 빚을 갚기에는 일반적으로 전혀 부족합니다. 둘째로, 이 기금은 거의 항상 다른 목적에 사용됩니다. 
새로운 세금은 빌린 돈의 이자를 지불하는 유일한 목적으로 부과되었습니다. 이 세금이 
더 많은 수입을 창출한다면, 일반적으로 의도하거나 예상하지 못한 것이므로 거의 상당하지 않습니다. 
침몰 기금은 일반적으로 세금이 원래 부과된 이자나 연금을 지불하는 데 필요한 것보다 더 많은 세금 잉여금에서 발생한 것이 아니라, 그 이자가 이후에 감소한 데서 발생했습니다. 1655년 네덜란드의 침몰 기금과 1685년 교회 국가의 침몰 기금은 모두 이런 방식으로 형성되었습니다. 
따라서 그러한 기금이 부족한 것은 일반적입니다. 
가장 깊은 평화 중에도 다양한 사건이 발생하여 엄청난 비용이 필요하고, 정부는 새로운 세금을 부과하는 것보다 침몰 기금을 잘못 적용하여 이 비용을 상쇄하는 것이 항상 더 편리하다고 생각합니다. 
모든 새로운 세금은 국민에게 다소나마 즉시 느껴집니다. 
항상 약간의 불평을 불러일으키고, 약간의 반대에 부딪힙니다.
세금이 더 많이 증가할수록, 모든 다른 과세 주제에 대해 더 많이 인상되었을 수 있습니다. 사람들이 새로운 세금에 대해 더 큰 소리로 불평할수록, 새로운 과세 주제를 찾거나 이미 기존에 부과된 세금을 훨씬 더 많이 인상하는 것이 더 어려워집니다. 
부채 지불의 일시적인 중단은 사람들이 즉시 느끼지 못하고, 불평이나 불평의 원인이 되지 않습니다. 
침몰 기금을 빌리는 것은 항상 현재의 어려움에서 벗어나기 위한 명백하고 쉬운 방편입니다. 
공공 부채가 더 많이 누적될수록, 부채를 줄이기 위한 연구가 더 필요했을 수 있습니다. 침몰 기금의 일부를 오용하는 것은 더 위험하고 더 파멸적일 수 있습니다. 공공 부채가 상당한 정도로 감소될 가능성이 적을수록, 침몰 기금이 평화 시기에 발생하는 모든 특별한 비용을 지불하는 데 오용될 가능성이 더 높고 확실합니다. 
국가가 이미 세금으로 과중한 부담을 지고 있을 때, 새로운 전쟁의 필요성, 국가적 복수심에 대한 적대감, 국가 안보에 대한 불안 외에는 국민이 참을 만한 인내심을 가지고 새로운 세금에 복종하도록 유도할 수 있는 것은 아무것도 없습니다. 
따라서 침몰 기금의 일반적인 오용이 있습니다. 
영국에서 영구 자금 조달이라는 파멸적인 방편에 처음 의지한 이후로 평화 시에 공공 부채를 줄이는 것은 전쟁 시에 누적된 것과 결코 비례하지 않았습니다. 
1668년에 시작되어 1697년 라이스윅 조약으로 종결된 전쟁에서 영국의 현재 엄청난 부채의 기초가 처음 마련되었습니다. 
1697년 12월 31일, 영국의 공공 부채는 자금이 조달되고 조달되지 않은 것을 합쳐서 21,515,742파운드:13:8½파운드였습니다. 
그 부채의 대부분은 단기 선불로 계약되었고, 일부는 종신 연금으로 계약되었습니다.그래서 1701년 12월 31일 이전에, 4년도 채 안 되어서, 일부는 상환되었고, 일부는 대중에게 환원되었습니다.£5,121,041:12:0¾d.그 이후로 이렇게 짧은 기간에 이루어진 공공 부채의 감소보다 더 큰 감소였습니다. 
따라서 남은 부채는 £16,394,701:1:7¼d에 불과했습니다 
.1702년에 시작되어 위트레흐트 조약으로 종결된 전쟁에서 공공 부채는 더욱 누적되었습니다.1714 
년 12월 31일에 그들은 £53,681,076:5:6½에 달했습니다. 
단기 및 장기 연금의 사우스시 기금에 대한 가입은 공공 부채의 자본을 증가시켰습니다. 그래서 1722년 12월 31일에는 총액이 £55,282,978:1:3 ⅚가 되었습니다.
부채 감소는 1723년에 시작되어 매우 느리게 진행되어, 17년 동안의 깊은 평화 기간인 1739년 12월 31일에 상환된 총액은 £8,328,554:17:11 ³⁄₁₂에 불과했고, 당시 공공 부채의 원금은 £46,954,623:3:4 ¹⁄₁₂에 달했습니다. 
1739년에 시작된 스페인 전쟁과 그에 이어진 프랑스 전쟁으로 인해 부채가 더욱 증가했고, 엑스라샤펠 조약으로 전쟁이 종결된 후인 1748년 12월 31일에 부채는 £78,293,313:1:10¾에 달했습니다. 
17년간 지속된 가장 깊은 평화는 그로부터 £8,328,354, 17:11¼에 불과했습니다. 
9년도 채 안 지속된 전쟁으로 31,338,689파운드:18:6 ⅙가 추가되었습니다. 
{제임스 포슬스웨이트의 공공 수입 역사 참조} 
펠럼 씨의 행정부 동안 공공 부채의 이자는 4%에서 3%로 감소했거나 적어도 감소를 위한 조치가 취해졌습니다. 
적립 기금이 늘어났고 공공 부채의 일부가 상환되었습니다. 
1755년, 최근 전쟁이 발발하기 전에 영국의 자금 조달 부채는 72,289,675파운드였습니다. 
1763년 1월 5일 평화가 끝날 무렵 자금 조달 부채는 122,603,336:8:2¼파운드가 되었습니다. 
자금 조달되지 않은 부채는 13,927,589:2:2파운드로 명시되었습니다. 
그러나 전쟁으로 인해 발생한 비용은 평화가 끝나도 끝나지 않았습니다. 그래서 1764년 1월 5일에 자금이 조달된 부채가 (부분적으로는 새로운 대출에 의해, 그리고 부분적으로는 자금이 조달되지 않은 부채의 일부를 조달함으로써) 129,586,789파운드:10:1¾로 증가했지만, (Considerations on the Trade and Finances of Great Britain의 매우 잘 알려진 저자에 따르면) 여전히 자금이 조달되지 않은 부채가 남아 있었고, 그 해와 그 다음 해에 회계 처리되었습니다: 9,975,017파운드: 12:2 ¹⁵⁄₄₄d. 
따라서 1764년에 영국의 공공 부채는 자금이 조달된 것과 자금이 조달되지 않은 것을 합쳐서 이 저자에 따르면 139,561,807파운드:2:4였습니다. 
또한 1757년에 새로운 대출 가입자에게 보험료로 지급된 생명 연금은 14년 구매로 추산되었으며, 472,500파운드로 평가되었습니다. 그리고 1761년과 1762년에도 마찬가지로 프리미엄으로 지급된 장기 연금은 27년 반의 구매로 추산되어 6,826,875파운드로 평가되었습니다. 
약 7년간의 평화 기간 동안, 펠럼 씨의 신중하고 진정한 애국적 행정부는 600만 파운드의 오래된 빚을 갚을 수 없었습니다. 
거의 같은 기간 동안의 전쟁 동안, 7,500만 파운드가 넘는 새로운 빚이 계약되었습니다. 
1775년 1월 5일, 영국의 자금 조달된 빚은 124,996,086파운드, 1:6¼d에 달했습니다. 
대규모 시민 목록 빚을 제외한 자금 조달되지 않은 빚은 4,150,236파운드:3:11 ⅞입니다. 
둘 다 합치면 129,146,322파운드:5:6입니다.
이 설명에 따르면, 11년간의 깊은 평화 동안 갚은 전체 부채는 £10,415,476:16:9에 불과했습니다. 
그러나 이 작은 부채 감소조차도 국가의 일반 수입에서 절약한 것으로 이루어진 것은 아닙니다. 
그 일반 수입과 전혀 무관한 여러 가지 외부 금액이 이에 기여했습니다. 
여기에는 3년 동안 파운드 토지세에서 추가 실링, 동인도 회사로부터 영토 취득에 대한 보상으로 받은 200만 파운드, 헌장 갱신을 위해 은행에서 받은 11만 파운드가 포함됩니다. 
여기에 최근 전쟁에서 발생한 여러 가지 다른 금액을 추가해야 하는데, 아마도 전쟁 비용에서 공제해야 할 것입니다. 
주요 내용은 다음과 같습니다. 
프랑스 상금의 생산물.............. £690,449: 18: 9 프랑스 포로를 위한 구성......... 670,000: 0: 0 
양도된 섬의 판매로 받은 것........................ 95,500: 0: 0 
합계, .....................................£1,455,949: 18: 9 
이 금액에 채텀 백작과 칼크래프트 씨의 계좌 잔액과 같은 종류의 다른 군대 저축, 은행, 동인도 회사 및 파운드 토지세에서 받은 추가 실링을 합치면 총액은 500만보다 훨씬 많아야 합니다. 
따라서 평화 이후 국가의 일반 수입에서 저축한 금액으로 지불된 부채는 매년 50만 달러에 달하지 않았습니다. 
침몰 기금은 평화 이후로 상환된 부채, 상환 가능한 4퍼센트가 3퍼센트로 감소한 것, 그리고 떨어진 생명에 대한 연금으로 인해 의심할 여지 없이 상당히 증가했습니다.그리고 평화가 지속된다면, 아마도 백만 달러가 매년 부채를 갚기 위해 절약될 수 있을 것입니다. 
따라서 작년에 또 다른 백만 달러가 지불되었습니다.그러나 동시에 많은 민간 부채가 지불되지 않은 채로 남았고, 우리는 이제 새로운 전쟁에 휘말렸는데, 그 전쟁은 진행되면서 이전의 어떤 전쟁보다 비용이 많이 들 수 있습니다. 
{이것은 이전의 어떤 전쟁보다 더 비용이 많이 들었고, 1억 달러가 넘는 추가 부채를 지게 되었습니다.11 
년간의 깊은 평화 동안, 천만 달러가 조금 넘는 부채가 지불되었습니다. 7년간의 전쟁 동안 1억 달러 이상의 빚이 발생했습니다. 
다음 전쟁이 끝나기 전에 새로 빚이 생길 가능성은, 아마도 국가의 통상적인 수입에서 저축한 돈으로 갚은 모든 오래된 빚과 거의 같을 것입니다.
따라서 현재의 통상적인 수입에서 만들어질 가능성이 있는 저축으로 공공 부채가 완전히 상환될 것이라고 기대하는 것은 전적으로 기이한 일일 것입니다. 
유럽의 다양한 부채 국가, 특히 영국의 공공 자금은 한 저자에 의해 다른 자본에 추가된 거대한 자본의 축적으로 표현되었으며, 이를 통해 무역이 확대되고, 제조품이 늘어나고, 토지가 경작되고 개량되어 다른 자본만으로는 할 수 없었던 것보다 훨씬 더 발전했습니다. 
그는 공공의 첫 번째 채권자가 정부에 대출한 자본이 대출한 순간부터 연간 생산물의 일정 부분이 자본의 기능에서 벗어나 수입의 기능에서 사용되고, 생산적인 노동자를 유지하는 데서 비생산적인 노동자를 유지하는 데 사용되고, 일반적으로 미래의 재생산에 대한 희망도 없이 일년 내내 지출되고 낭비된다는 것을 고려하지 않았습니다. 
그들이 투입한 자본에 대한 대가로, 그들은 실제로 대부분의 경우 동등 이상의 가치를 지닌 공적 자금의 연금을 획득했습니다. 
이 연금은 의심할 여지 없이 그들에게 자본을 대체했고, 그들이 이전과 같은 수준, 또는 아마도 이전보다 더 큰 수준으로 무역과 사업을 수행할 수 있게 했습니다. 즉, 그들은 이 연금의 신용으로 다른 사람들에게서 새로운 자본을 빌리거나, 그것을 팔아서 다른 사람들에게서 그들이 정부에 투입한 것과 동등하거나 더 우수한 새로운 자본을 얻을 수 있었습니다. 
그러나 그들이 이런 방식으로 다른 사람들에게서 사거나 빌린 이 새로운 자본은 그 전에 그 나라에 존재했어야 하고, 모든 자본이 그렇듯이 생산적 노동을 유지하는 데 사용되어야 했습니다. 
그것이 정부에 자금을 투입한 사람들의 손에 들어갔을 때, 어떤 면에서는 그들에게 새로운 자본이었지만, 그 나라에는 그렇지 않았고, 다른 것으로 전환하기 위해 특정 고용에서 인출한 자본일 뿐이었습니다. 
비록 그것이 정부에 진출했던 것을 그들에게 대체했지만, 국가에 대해서는 대체하지 않았습니다. 
그들이 이 자본을 정부에 진출시키지 않았다면, 국가에는 자본이 두 개, 연간 생산물의 두 부분이 있었을 것입니다. 생산적 노동을 유지하는 데 사용되는 것이 하나 대신 말입니다. 
정부 비용을 지불하기 위해, 무상 또는 무담보 세금의 생산물에서 1년 안에 수입이 발생하면, 사적 개인의 수입의 일정 부분은 한 종류의 비생산적 노동을 유지하는 데 사용되지 않고 다른 종류의 비생산적 노동을 유지하는 데 사용됩니다.
그들이 세금으로 낸 것의 일부는 의심할 여지 없이 자본으로 축적되어 결과적으로 생산적 노동을 유지하는 데 사용되었을 것입니다. 그러나 더 큰 부분은 아마도 지출되어 결과적으로 비생산적 노동을 유지하는 데 사용되었을 것입니다. 
그러나 이런 방식으로 지출될 때 공공 비용은 새로운 자본의 추가 축적을 다소 방해할 것입니다. 그러나 반드시 실제로 존재하는 자본의 파괴를 초래하지는 않습니다. 
공공 비용이 자금 조달로 지불될 때, 그것은 이전에 국가에 존재했던 일부 자본의 연간 파괴에 의해 지불됩니다. 이전에 생산적 노동의 유지에 사용되었던 연간 생산물의 일부를 비생산적 노동의 생산물로 전환함으로써 지불됩니다. 
그러나 이 경우 세금은 같은 비용을 지불하기에 충분한 수입이 1년 내에 조성되었다면 더 가볍습니다. 개인의 사적 수입은 필연적으로 덜 부담을 받으며, 따라서 그 수입의 일부를 자본으로 저축하고 축적할 수 있는 능력은 훨씬 덜 손상됩니다. 
자금 조달 방법이 더 많은 오래된 자본을 파괴하더라도 동시에 새로운 자본의 축적이나 취득을 방해하는 것은 1년 안에 조달한 수입으로 공공 비용을 지불하는 것보다 적습니다. 
자금 조달 시스템 하에서 사적 개인의 검소함과 근면함은 정부의 낭비와 사치로 인해 사회의 일반 자본에 가끔 생길 수 있는 틈을 더 쉽게 복구할 수 있습니다. 
그러나 자금 조달 시스템이 다른 시스템보다 이러한 이점을 갖는 것은 전쟁이 계속되는 동안에만 가능합니다. 
전쟁 비용이 항상 1년 안에 조달한 수입으로 지불된다면, 그 엄청난 수입을 끌어낸 세금은 전쟁보다 더 오래 지속되지 않을 것입니다. 
전쟁 중에는 사적 개인의 축적 능력이 적었지만, 자금 조달 시스템 하에서는 평화 기간 동안 더 컸을 것입니다. 
전쟁은 반드시 옛 수도의 파괴를 초래하지 않았을 것이고, 평화는 훨씬 더 많은 새로운 수도의 축적을 초래했을 것이다. 
전쟁은 일반적으로 더 신속하게 종결되고, 덜 함부로 행해질 것이다. 
전쟁이 지속되는 동안 전쟁의 완전한 부담을 느낀 사람들은 곧 지쳐버릴 것이고, 정부는 그들을 달래기 위해 필요 이상으로 전쟁을 계속할 필요가 없을 것이다. 
전쟁의 무겁고 피할 수 없는 부담을 미리 내다보는 것은 사람들이 싸울 실제적이거나 확실한 이익이 없을 때 함부로 전쟁을 요구하는 것을 방해할 것이다. 
개인이 축적할 수 있는 능력이 다소 손상된 계절은 더 드물게 발생하고 지속 기간이 짧아질 것이다.
반대로, 그 능력이 가장 왕성했던 시기는 자금 조달 시스템에서보다 훨씬 더 오래 지속될 것입니다. 게다가 
자금 조달이 어느 정도 진전을 이루었을 때, 그것과 함께 수반되는 세금의 증가는 때때로 평화 시에도 다른 시스템이 전쟁 시에 그러하듯이 개인이 축적하는 능력을 손상시킵니다. 
현재 영국의 평화 시 수입은 연간 1천만 달러 이상입니다. 
자유롭고 저당이 없다면, 적절한 관리와 새로운 부채 1실링 없이도 가장 격렬한 전쟁을 수행하기에 충분할 수 있습니다. 
현재 영국 주민의 개인 수입은 평화 시에도 많은 부담을 지고 있으며, 축적 능력도 가장 비싼 전쟁 시에 악의적인 자금 조달 시스템이 채택되지 않았다면 그랬을 만큼 손상됩니다. 
공공 부채의 이자를 지불할 때는 오른손이 왼손을 지불한다고 합니다. 
돈은 나라 밖으로 나가지 않습니다. 
그것은 한 주민 집단의 수입의 일부일 뿐이며, 다른 집단으로 이전됩니다. 그리고 국가는 가난해지는 것과는 전혀 다릅니다. 
이러한 변명은 전적으로 상업 시스템의 변증법에 근거하고 있으며, 제가 이미 그 시스템에 대해 오랜 검토를 한 후에는 아마도 그것에 대해 더 이상 말할 필요가 없을 것입니다. 
게다가 그것은 모든 공공 부채가 그 나라의 주민들에게 빚진 것이라고 가정하는데, 그것은 사실이 아닙니다. 네덜란드와 다른 여러 외국은 우리의 공공 자금에서 매우 상당한 몫을 가지고 있습니다. 
그러나 모든 부채가 그 나라의 주민들에게 빚진 것이라 하더라도, 그렇다고 해서 덜 해롭지는 않을 것입니다. 
토지와 자본금은 사적이든 공적이든 모든 수입의 두 가지 원래 원천입니다. 
자본금은 농업, 제조업 또는 상업에 종사하든 생산적 노동의 임금을 지불합니다. 
이 두 가지 원래 수입원의 관리 업무는 두 가지 다른 집단의 사람들에게 속합니다. 토지 소유자와 자본 주식의 소유자 또는 고용주. 
토지 소유자는 자신의 수입을 위해 세입자의 집을 짓고 수리하고, 필요한 배수로와 울타리를 만들고 유지 관리하고, 집주인이 만들고 유지 관리해야 할 다른 모든 값비싼 개량을 통해 자신의 재산을 가능한 한 양호한 상태로 유지하는 데 관심이 있습니다.
그러나 토지세의 차이로 지주의 수입이 크게 줄어들 수 있으며, 생활 필수품과 편의에 대한 세금의 차이로 인해 줄어든 수입이 실제 가치가 거의 없어져서 그는 값비싼 개량을 하거나 유지할 수 없게 될 수도 있습니다. 그러나 지주 
가 자신의 역할을 다하지 않으면 소작인이 자신의 역할을 계속하는 것은 전혀 불가능합니다. 
지주의 고통이 증가함에 따라 국가의 농업은 필연적으로 쇠퇴할 수밖에 없습니다. 
생활 필수품과 편의에 대한 세금의 차이로 자본 스톡의 소유자와 고용주가 자본 스톡에서 얻는 수입이 특정 국가에서 거의 다른 모든 국가에서 동일한 수입으로 구매할 수 있는 동일한 양의 필수품과 편의를 구매할 수 없다는 것을 알게 되면 다른 곳으로 옮길 것입니다. 
그리고 세금을 올리기 위해 모든 상인과 제조업자 또는 대부분의 대부분, 즉 대자본의 모든 고용주 또는 대부분의 대부분이 세금 징수원의 굴욕적이고 성가신 방문에 계속 노출되게 되면, 이러한 이주 성향은 곧 실제 이주로 바뀔 것입니다. 
국가의 산업은 그것을 지탱했던 자본의 이전과 함께 필연적으로 쇠퇴할 것이고, 무역과 제조업의 몰락은 농업의 쇠퇴를 따를 것입니다. 
토지와 자본 스톡이라는 두 가지 큰 수입원의 소유자로부터, 모든 특정 토지 부분의 양호한 상태와 모든 특정 자본 스톡 부분의 양호한 관리에 직접 관심이 있는 사람들로부터 다른 집단(그러한 특별한 관심이 없는 대중의 채권자)에게 이전하는 것은, 두 가지에서 발생하는 수입의 더 큰 부분이 장기적으로 토지의 방치와 자본 스톡의 낭비 또는 이전을 초래할 것입니다. 
대중의 채권자는 의심할 여지 없이 국가의 농업, 제조업, 상업의 번영에 대한 일반적인 관심을 가지고 있으며, 그에 따라 토지의 양호한 상태와 자본 스톡의 양호한 관리에 관심을 가지고 있습니다. 
이러한 것들 중 어떤 것에 대한 일반적인 실패나 쇠퇴가 있다면, 다양한 세금의 생산물은 그에게 지급해야 할 연금이나 이자를 지불하기에 더 이상 충분하지 않을 수 있습니다. 그러나 대중의 채권자는 단순히 그렇게 간주될 때 특정 토지의 
양호한 상태나 특정 자본 스톡의 양호한 관리에 관심이 없습니다. 대중의 채권자 
로서 그는 그러한 특정 부분에 대한 지식이 없습니다. 
그는 그것을 검사할 수 없습니다. 
그는 그것에 대해 신경 쓸 수 없습니다. 
어떤 경우에는 그것이 망가지는 것을 알지 못할 수 있으며, 그에게 직접적인 영향을 미칠 수 없습니다.
자금 조달 관행은 그것을 채택한 모든 국가를 점차 약화시켰습니다. 
이탈리아 공화국이 그것을 시작한 듯합니다. 
독립적으로 존재한다고 주장할 수 있는 유일한 두 공화국인 제노바와 베니스는 모두 그것으로 인해 약화되었습니다. 
스페인은 이탈리아 공화국에서 그 관행을 배운 듯하며(그들의 세금이 아마도 그들의 세금보다 덜 현명하기 때문에) 자연적인 힘에 비례하여 더욱 약화되었습니다. 
스페인의 부채는 매우 오래되었습니다. 스페인은 
16세기 말 이전에 엄청난 빚을 지고 있었고, 영국이 1실링을 빚지기 약 100년 전이었습니다. 
프랑스는 모든 천연 자원에도 불구하고 같은 종류의 억압적인 부담에 시달리고 있습니다. 
연방 지방 공화국은 제노바나 베니스만큼 빚으로 인해 약화되었습니다. 
영국에서만 다른 모든 국가를 약화시키거나 해체시킨 관행이 전적으로 무죄하다고 증명될 가능성이 있습니까? 
그 다른 나라에서 수립된 세금 제도는 영국의 세금 제도보다 열등하다고 할 수 있습니다. 
저는 그렇다고 믿습니다. 
그러나 가장 현명한 정부라도 모든 적절한 세금 부과 대상을 고갈시켰을 때, 긴급한 필요성이 있는 경우에는 부적절한 세금을 부과해야 한다는 점을 기억해야 합니다. 
현명한 네덜란드 공화국은 어떤 경우에 스페인의 대부분 세금만큼이나 불편한 세금을 부과해야 했습니다. 
공공 수입의 상당한 해방이 이루어지기 전에 시작되어 마지막 전쟁만큼이나 비용이 많이 드는 또 다른 전쟁은 저항할 수 없는 필요성 때문에 영국의 세금 제도를 네덜란드나 스페인만큼 억압적으로 만들 수 있습니다. 
실제로 우리의 현행 세금 제도의 명예를 위해, 지금까지 산업에 거의 난항을 주지 않았기 때문에, 가장 값비싼 전쟁이 진행되는 동안에도 개인의 검소함과 좋은 행실은 저축과 축적을 통해 정부의 낭비와 사치로 인해 사회의 일반 자본에 생긴 모든 틈을 고칠 수 있었던 듯합니다. 
영국이 치른 가장 값비싼 전쟁이었던 최근 전쟁이 끝났을 때, 농업은 그 어느 때보다 번창했고, 제조업자는 그 어느 때보다 많았고, 완전히 고용되었으며, 상업은 그 어느 때보다 광범위했습니다. 
따라서 모든 산업 분야를 지탱하는 자본은 그 어느 때보다 더 커졌을 것입니다.
평화 이후 농업은 더욱 개선되었습니다. 모든 도시와 마을에서 주택 임대료가 상승했는데, 이는 국민의 부와 수입이 증가하고 있다는 증거입니다. 특히 소비세와 관세의 주요 부문인 오래된 세금의 대부분 연간 총액은 지속적으로 증가했습니다. 이는 소비가 증가하고 그에 따라 생산물이 증가하고 있다는 명백한 증거이며, 이것만으로도 소비를 지탱할 수 있습니다. 
영국은 반세기 전에는 아무도 영국이 지탱할 수 있다고 믿지 않았던 부담을 쉽게 지탱하는 듯합니다. 그러나 이 때문에 영국이 어떤 부담도 지탱할 수 있다고 성급하게 결론내리지 말자. 또한 영국이 이미 지고 있는 부담보다 조금 더 큰 부담을 큰 고통 없이 지탱할 수 있다고 지나치게 확신하지도 말자. 
국가 부채가 어느 정도 누적되면 공정하고 완전히 지불된 사례가 단 한 번도 없다고 생각합니다. 
공공 수입의 해방은, 만약 그것이 전혀 이루어졌다면, 항상 파산으로 인해 이루어졌습니다. 때로는 공표한 것으로, 하지만 종종 허위 지불로. 
동전의 액면가를 인상하는 것은 허위 지불의 모습으로 진짜 공공 파산을 위장하는 가장 흔한 방편이었다. 
예를 들어, 6펜스가 의회의 행위나 왕의 포고에 의해 1실링 액면가로 인상되고 26펜스가 1파운드 스털링 액면가로 인상된다면, 구 액면가에서 20실링 또는 4온스에 가까운 은을 빌린 사람은 신 액면가에서 26펜스 또는 2온스에 못 미치는 금액으로 지불해야 했다. 
영국의 자금 지원 및 자금 지원이 없는 부채의 자본금에 가까운 약 1억 2,800만 달러의 국가 부채는 이런 방식으로 현재 우리의 돈 약 6,400만 달러로 지불될 수 있었다. 
실제로 그것은 단지 가짜 지불일 뿐이며, 대중의 채권자들은 실제로 그들에게 지급해야 할 금액의 파운드당 10실링을 사기당할 것입니다. 
또한 재난은 대중의 채권자들에게만 국한되지 않고 모든 사적 개인의 채권자들에게도 비례적인 손실이 발생할 것입니다. 그리고 이것은 아무런 이점도 없지만 대부분의 경우 대중의 채권자들에게 큰 추가 손실이 있을 것입니다. 
만약 대중의 채권자들이 실제로 일반적으로 다른 사람들에게 많은 빚을 졌다면, 대중이 그들에게 지불한 것과 같은 주화로 채권자들에게 지불함으로써 어느 정도 손실을 보상할 수 있을 것입니다. 
그러나 대부분의 국가에서 대중의 채권자들은 대부분 부유한 사람들이며, 나머지 시민들에 대해 채무자보다 채권자 관계에 더 많이 있습니다.
따라서 이런 종류의 허위 지불은 대부분의 경우 대중의 채권자들의 손실을 완화하는 대신 악화시키고, 대중에게 아무런 이익도 주지 않고, 재난을 다른 많은 무고한 사람들에게 확대합니다. 
그것은 사적 사람들의 재산을 일반적이고 가장 해로운 방식으로 전복하고, 대부분의 경우 근면하고 검소한 채권자를 희생시켜 게으르고 과분한 채무자를 부유하게 만들고, 국가 자본의 대부분을 그것을 늘리고 개선할 가능성이 있는 손에서 그것을 낭비하고 파괴할 가능성이 있는 손에게 넘깁니다. 
국가가 파산을 선언해야 할 때와 개인이 그렇게 해야 할 때와 같은 방식으로 공정하고 공개적이며 공표된 파산은 항상 채무자에게 가장 불명예롭지 않고 채권자에게 가장 해롭지 않은 조치입니다. 
국가의 명예는 확실히 매우 형편없이 보호되고 있는데, 실제 파산의 불명예를 감추기 위해, 매우 쉽게 꿰뚫어 볼 수 있지만 동시에 매우 해로운 이런 종류의 곡예에 의지하기 때문이다. 
그러나 고대나 현대를 막론하고 거의 모든 국가가 이런 필요성에 처했을 때, 어떤 경우에는 바로 이 곡예에 의존했다. 
로마인들은 제1차 포에니 전쟁이 끝날 무렵, 다른 모든 동전의 가치를 계산하는 데 사용된 동전 또는 액면가인 As를 12온스의 구리가 들어 있던 것에서 2온스로 줄였다. 즉, 그들은 2온스의 구리를 지금까지 항상 12온스의 가치를 표현했던 액면가로 올렸다. 
이런 방식으로 공화국은 실제로 빚진 것의 6분의 1로 엄청난 빚을 갚을 수 있었다. 
오늘날 우리가 상상할 수 있듯이, 이처럼 갑작스럽고 엄청난 파산은 매우 격렬한 대중적 소동을 불러일으켰을 것이다. 
그것은 어떤 것도 야기하지 않은 듯하다. 
그것을 제정한 법은 다른 모든 동전 관련 법률과 마찬가지로 호민관이 국민의 집회를 통해 도입하고 통과시켰으며, 아마도 매우 인기 있는 법률이었을 것이다. 다른 
모든 고대 공화국과 마찬가지로 로마에서 가난한 사람들은 끊임없이 부자와 위대한 사람들에게 빚을 지고 있었고, 그들은 연례 선거에서 그들의 표를 확보하기 위해 엄청난 이자로 그들에게 돈을 빌려주곤 했는데, 결코 지불되지 않자 곧 채무자나 다른 사람이 그를 위해 지불할 수 없는 너무 큰 금액으로 누적되었다. 
채무자는 매우 가혹한 처형을 두려워하여 더 이상의 보상 없이 채권자가 추천한 후보에게 투표할 의무가 있었다.
영어: 뇌물과 부패에 대한 모든 법률에도 불구하고, 후보자들의 현상금과 상원의 명령에 따른 가끔씩의 동전 분배는 로마 공화국의 후기에 가난한 시민들이 생계를 유지하는 주요 자금이었습니다. 
채권자에 대한 이러한 예속에서 벗어나기 위해 가난한 시민들은 빚을 완전히 폐지하거나 새로운 표라고 부르는 것을 끊임없이 요구했습니다. 즉, 누적된 빚의 일정 비율만 지불하면 완전한 면제를 받을 수 있는 법률을 요구했습니다. 
모든 종류의 동전을 이전 가치의 6분의 1로 줄이고 실제로 빚진 것의 6분의 1로 빚을 갚을 수 있게 한 법은 가장 유리한 새로운 표와 동일했습니다. 
국민을 만족시키기 위해 부유층과 대권자는 여러 차례 빚을 폐지하고 새로운 표를 도입하는 법률에 동의해야 했습니다. 그리고 그들은 아마도 같은 이유에서 부분적으로 이 법에 동의하도록 유도되었고, 부분적으로는 공공 수입을 해방함으로써 그들이 주요 지휘권을 가진 그 정부에 활력을 회복할 수 있었기 때문이었습니다. 
이런 종류의 작전은 1억 2,800만 파운드의 부채를 2,133만 3,333파운드로 즉시 줄일 것입니다. 
2차 포에니 전쟁 동안, A는 더욱 감소했습니다. 먼저 구리 2온스에서 1온스로, 그다음에는 1온스에서 반 온스로, 즉 원래 가치의 24분의 1로 
감소했습니다. 세 가지 로마 작전을 하나로 합치면 현재 우리의 돈 1억 2,800만 파운드의 부채가 이런 방식으로 한꺼번에 5,333,333파운드의 부채로 줄어들 수 있습니다. 
심지어 영국의 엄청난 부채도 이런 방식으로 갚을 수 있습니다. 
이러한 방편을 통해, 저는 모든 국가의 주화가 점차 원래 가치보다 점점 더 낮아졌고, 동일한 명목 금액에 점점 더 적은 양의 은이 포함되게 되었다고 믿습니다. 
국가들은 때때로 같은 목적으로 주화의 표준을 변경했습니다. 즉, 더 많은 양의 합금을 혼합했습니다. 예를 들어, 
현재 표준에 따라 18페니 무게 대신 8온스의 합금이 혼합된 은화의 파운드 무게에 1파운드 스털링 또는 20실링의 그러한 주화는 현재 통화의 6실링 8펜스보다 조금 더 가치가 있을 것입니다. 현재 통화의 6실링 8펜스 
에 포함된 은의 양은 따라서 파운드 스털링의 액면가와 매우 가까워질 것입니다.
표준의 변조는 프랑스인이 증강이라고 부르는 것과 정확히 같은 효과를 냅니다. 즉, 동전의 액면가를 직접 높이는 것 입니다. 
증강 또는 동전의 액면가를 직접 높이는 것은 항상 공개적이고 공표된 작업이며, 그 본질상 그래야 합니다. 
이를 통해 더 작은 무게와 부피의 조각이 이전에 더 큰 무게와 부피의 조각에 주어졌던 것과 같은 이름으로 불립니다. 
반면에 표준의 변조는 일반적으로 은폐된 작업이었습니다. 
이를 통해 조폐국에서 같은 액면가의 조각이 발행되고, 가능한 한 같은 무게, 부피, 외관을 가지고 있으며, 이전에 훨씬 더 큰 가치를 지닌 조각이 유통되었습니다. 
프랑스의 존 왕이 빚을 갚기 위해 {뒤 캉지 용어집, 모네타 음성; 베네딕토회 판 참조} 
자신의 동전을 변조했을 때, 그의 조폐국의 모든 관리들은 비밀을 지키기로 맹세했습니다. 
두 작업 모두 부당합니다. 
그러나 단순한 증가는 공개적인 폭력의 부당함인 반면, 변조는 배신적인 사기의 부당함입니다. 
따라서 후자의 작업은 발견되자마자, 그리고 결코 오래 숨길 수 없었기 때문에, 항상 전자보다 훨씬 더 큰 분노를 불러일으켰습니다. 
상당한 증가가 있은 후의 동전은 거의 원래 무게로 돌아오지 않았지만, 가장 큰 변조 후에는 거의 항상 원래의 순도로 돌아왔습니다. 
사람들의 분노와 분노가 다른 방법으로 달래질 수 있었던 적은 거의 없었습니다. 
헨리 8세의 통치가 끝나고 에드워드 6세의 통치가 시작될 때, 영국 동전은 액면가가 증가했을 뿐만 아니라, 그 기치도 변조되었습니다. 
이와 유사한 사기는 제임스 6세의 소수 통치 기간 동안 스코틀랜드에서 행해졌습니다. 이러한 
사기는 다른 대부분의 나라에서도 가끔 행해졌습니다. 
영국의 공공 수입이 완전히 해방될 수 없고, 심지어 그 해방을 향해 상당한 진전이 이루어질 수 없는 반면, 그 수입의 잉여금이나 평화 정착의 연간 비용을 상쇄하는 금액이 매우 적기 때문에 기대하는 것은 전적으로 헛된 일로 여겨진다. 
그 해방은 공공 수입을 상당히 증가시키거나 공공 지출을 상당히 감소시키지 않고는 결코 이루어질 수 없다는 것은 명백하다.
보다 평등한 토지세, 주택 임대료에 대한 보다 평등한 세금, 그리고 앞 장에서 언급된 것과 같은 현재의 관세 및 소비세 제도의 변화는 아마도 대부분의 국민의 부담을 증가시키지 않고, 단지 그 무게를 전체에 보다 평등하게 분배할 뿐이며, 상당한 수입 증가를 가져올 수 있을 
것입니다. 그러나 가장 낙관적인 투사자라도 이런 종류의 증가가 공공 수입을 완전히 해방하거나 평화 시에 그 해방을 향해 진전을 이루어 다음 전쟁에서 공공 부채가 더 쌓이는 것을 막거나 보상할 수 있는 합리적인 희망을 줄 수 있는 것이라고 스스로를 자랑하기는 어려울 것입니다. 
영국 또는 유럽계 사람들이 거주하는 제국의 모든 다른 지방에 영국의 세금 제도를 확대함으로써 훨씬 더 큰 수입 증가를 기대할 수 있습니다. 
그러나 이것은 영국 헌법의 원칙에 따라, 영국 의회에, 또는 원한다면 영국 제국의 총독부에, 모든 다른 지방의 공정하고 평등한 대표를 받아들이지 않고서는, 아마도 거의 이루어질 수 없을 것입니다.각 지방의 대표는 세금의 생산물에 대해 동일한 비율을 차지하는데, 이는 영국의 대표가 영국에 부과된 세금의 생산물에 대해 차지하는 비율과 같습니다. 
많은 강력한 개인의 사적 이익, 많은 사람들의 확고한 편견은 현재로서는 그렇게 큰 변화에 반대하는 듯하며, 극복하기 매우 어렵거나 아마도 완전히 불가능할 수 있는 장애물이 있습니다. 
그러나 그러한 연합이 실행 가능한지 실행 불가능한지 여부를 결정하려는 것은 아니지만, 이런 종류의 추측 작업에서 영국의 세금 제도가 제국의 모든 다른 지방에 얼마나 적용될 수 있는지, 그렇게 적용된다면 어떤 수입을 기대할 수 있는지 고려하는 것은 부적절하지 않을 것입니다. 그리고 이런 종류의 일반적인 연합이 그 안에 포함된 여러 지방의 행복과 번영에 어떤 영향을 미칠 가능성이 있는지. 
그런 추측은 최악의 경우 새로운 유토피아로 간주될 수 있을 뿐이며, 확실히 덜 재미있지만, 오래된 것보다 더 쓸모없고 공상적이지는 않습니다. 
토지세, 인지세, 그리고 다양한 관세와 소비세는 영국 세금의 네 가지 주요 부문을 구성합니다. 
아일랜드는 확실히 영국보다 토지세를 낼 능력이 있고, 미국과 서인도 제도는 더 능력이 있습니다. 
지주가 십일조나 빈민 세를 내지 않는 곳에서는, 그가 다른 두 가지 부담을 지고 있는 곳보다 확실히 그러한 세금을 낼 능력이 더 있을 것입니다.
십일조는 양식이 없고 현물로 부과되는 경우, 파운드당 5실링에 달하는 토지세보다 그렇지 않으면 지주의 임대료가 될 금액을 더 많이 줄입니다. 
그러한 십일조는 대부분의 경우 토지의 실제 임대료의 4분의 1 이상, 또는 농부의 자본을 완전히 대체한 후 남은 금액과 그의 합리적인 이익의 4분의 1 이상에 해당합니다. 
모든 양식과 모든 횡령이 제거된다면, 영국과 아일랜드의 전체 교회 십일조는 600만 또는 700만 달러 미만으로 추산될 수 없습니다. 영국 
이나 아일랜드에 십일조가 없다면 지주는 현재 대부분의 사람들이 겪고 있는 것보다 더 많은 부담을 지고 있지 않고도 600만 또는 700만 달러의 추가 토지세를 낼 수 있을 것입니다 
. 미국은 십일조를 내지 않으므로 토지세를 낼 여유가 충분합니다. 
사실, 미국과 서인도 제도의 토지는 일반적으로 농부에게 임대되거나 임대되지 않습니다. 
따라서 그것들은 어떠한 임대료 명부에 따라 평가될 수 없었다. 
그러나 윌리엄과 메리 4세 때 영국의 땅도 어떠한 임대료 명부에 따라 평가되지 않고 매우 느슨하고 부정확한 추정에 따라 평가되었다. 
미국의 땅은 동일한 방식으로 평가되거나, 최근 밀라노와 오스트리아, 프로이센, 사르데냐의 영토에서 이루어진 것과 같은 정확한 조사의 결과로 공평한 평가에 따라 평가될 수 있다. 
인지세는 법적 절차의 형식과 부동산과 개인 재산을 양도하는 증서가 동일하거나 거의 동일한 모든 국가에서 아무런 차이 없이 부과될 수 있음이 분명하다. 
영국의 세관법을 아일랜드와 농장으로 확대하는 것은 정의에 따라 무역의 자유를 확대하는 것과 함께 이루어진다면, 두 나라 모두에게 매우 유리할 것이다. 
현재 아일랜드 무역을 억압하는 모든 부당한 제약, 미국의 열거된 상품과 열거되지 않은 상품 간의 구별은 완전히 끝날 것입니다. 
피니스테레 곶 북쪽의 국가는 현재 그 곶 남쪽의 국가가 그 생산물의 일부에 개방되어 있는 것처럼 미국의 모든 생산물에 개방될 것입니다. 
세관법의 이러한 획일성으로 인해 영국 제국의 모든 다른 지역 간의 무역은 현재 영국의 해안 무역과 마찬가지로 자유로울 것입니다. 
따라서 영국 제국은 그 자체 내에서 모든 다른 지방의 모든 생산물에 대한 엄청난 내부 시장을 제공할 것입니다.
시장의 큰 확장은 아일랜드와 농장 모두 관세 인상으로 인해 겪을 수 있는 모든 것을 곧 보상할 것입니다. 
소비세는 영국 세금 제도에서 제국의 다른 지방에 적용되는 방식에 따라 어떤 면에서든 변경이 필요한 유일한 부분입니다. 
아일랜드에는 아무런 변화 없이 적용될 수 있습니다. 그 왕국의 생산물과 소비는 영국의 생산물과 소비와 정확히 동일한 본질이기 때문입니다. 생산물과 소비가 영국의 
생산물과 소비와 매우 다른 미국과 ​​서인도 제도에 적용하는 경우 영국의 사이다와 맥주 주에 적용하는 것과 같은 방식으로 약간의 수정이 필요할 수 있습니다. 
예를 들어 맥주라고 불리는 발효주가 당밀로 만들어졌기 때문에 우리 맥주와는 거의 비슷하지 않지만 미국 사람들의 일반적인 음료의 상당 부분을 차지합니다. 
이 술은 며칠 동안만 보관할 수 있으므로, 우리의 맥주처럼 큰 양조장에서 판매하기 위해 준비하여 저장할 수 없습니다. 그러나 모든 개인 가정은 식량을 요리하는 것과 같은 방식으로 자체 사용을 위해 양조해야 합니다. 
그러나 모든 개인 가정을 세금 징수원의 혐오스러운 방문과 검사에 맡기는 것은 우리가 술집 주인과 양조장을 대중에게 판매하기 위해 맡기는 것과 같은 방식으로, 자유와 전혀 맞지 않습니다. 
평등을 위해 이 술에 세금을 부과하는 것이 필요하다고 생각된다면, 제조 장소에서 제조 재료에 세금을 부과하거나, 무역 상황이 그러한 소비세를 부과하는 것이 부적절하다면 소비될 식민지로 수입할 때 세금을 부과하여 세금을 부과할 수 있습니다. 
영국 의회가 미국으로 당밀을 수입할 때 부과한 1갤런당 1페니의 세금 외에도, 다른 식민지에 속한 선박으로 매사추세츠만으로 수입할 때 1갤런당 8펜스의 지방세가 부과되고, 북부 식민지에서 사우스캐롤라이나로 수입할 때는 1갤런당 5펜스의 지방세가 부과됩니다. 
또는 두 방법 모두 편리하지 않은 경우, 각 가족은 이 술을 소비할 때 합산할 수 있습니다. 영국의 개인 가족이 맥주세를 합산하는 것과 같은 방식으로, 사람의 수에 따라 합산하거나, 네덜란드에서 여러 가지 다른 세금이 부과되는 것과 같은 방식으로, 사람들의 연령과 성별에 따라 합산할 수 있습니다. 또는 매튜 데커 경이 제안한 것처럼, 소비 가능한 상품에 대한 모든 세금은 영국에서 부과해야 합니다. 
이러한 과세 방식은 이미 관찰된 바와 같이, 빠르게 소비되는 대상에 적용하면 그다지 편리하지 않습니다.
그러나 더 나은 방법이 없는 경우에는 채택될 수 있습니다. 
설탕, 럼, 담배는 어디에서도 생활 필수품이 아닌 상품이며, 거의 모든 사람이 소비하는 대상이 되며, 따라서 과세 대상이 되는 매우 적절한 대상입니다. 
식민지와의 연합이 이루어진다면, 이러한 상품은 제조업자나 재배자의 손을 떠나기 전에 세금이 부과될 수 있습니다. 또는 이러한 과세 방식이 해당 사람들의 상황에 맞지 않는다면, 제조 장소와 제국의 모든 다른 항구에 있는 공공 창고에 보관하여 나중에 운송하여 소유자와 세무 관리의 공동 보관 하에 두었다가 소비자, 가정 소비를 위한 상인-소매업체 또는 상인-수출업체에 인도될 때까지 보관할 수 있습니다. 이러한 인도가 이루어질 때까지 세금은 선불되지 않습니다. 
수출을 위해 인도될 때, 제국 밖으로 실제로 수출될 수 있도록 적절한 보증이 제공되면 면세로 처리됩니다. 
아마도 이것들은 식민지와의 연합이 영국의 현재 세금 제도에 상당한 변화를 요구할 수 있는 주요 상품일 것입니다. 
이 세금 제도가 제국의 모든 다른 지방으로 확대되면 얼마나 많은 수입이 생길 수 있을지, 의심할 여지 없이 상당히 정확하게 알아내는 것은 전혀 불가능할 것입니다. 
이 제도를 통해 영국에서는 매년 800만 명 미만의 사람들에게 1,000만 달러 이상의 수입이 부과됩니다. 
아일랜드에는 200만 명 이상의 사람들이 살고 있으며, 의회에 제출된 보고서에 따르면 미국의 12개 연합 지방에는 3개 이상의 사람들이 살고 있습니다. 
그러나 이러한 보고서는 과장되었을 수 있으며, 아마도 자국 국민을 격려하거나 이 나라의 사람들을 위협하기 위해 그렇게 되었을 것입니다. 따라서 우리는 북미와 서인도 제도를 합치면 300만 명을 넘지 않는다고 가정할 것입니다. 또는 유럽과 미국의 영국 제국 전체에는 1,300만 명을 넘지 않는다고 가정할 것입니다. 
만약 800만 명 미만의 주민에게 이 세금 제도가 1,000만 파운드 이상의 수입을 올린다면, 1,300만 명의 주민에게는 1,625만 파운드 이상의 수입을 올려야 합니다. 
이 수입에서 이 제도가 수입을 창출할 수 있다고 가정하면, 아일랜드와 농장에서 일반적으로 올린 수입을 공제하여 각 시민 정부의 비용을 지불해야 합니다.
아일랜드의 시민 및 군사 시설 비용은 공공 부채의 이자와 함께 1775년 3월에 끝난 2년을 평균하여 연간 75만 파운드에 미치지 못합니다. 
미국과 서인도 제도의 주요 식민지의 수입을 매우 정확하게 계산하면 현재의 혼란이 시작되기 전에는 141,800파운드에 달했습니다. 
그러나 이 계산에는 메릴랜드, 노스캐롤라이나, 그리고 대륙과 섬에서 우리가 최근에 획득한 모든 것의 수입이 제외되어 있습니다. 아마도 30,000~40,000파운드의 차이가 날 수 있습니다. 따라서 
짝수를 위해 아일랜드의 시민 정부와 농장을 지원하는 데 필요한 수입이 백만 파운드에 달할 수 있다고 가정해 보겠습니다. 
결과적으로 제국의 일반 비용을 지불하고 공공 부채를 갚는 데 사용할 수 있는 1,500,000,250,000파운드의 수입이 남게 됩니다. 
그러나 만약 영국의 현재 수입에서 평화 시에 백만 파운드를 그 빚을 갚는 데 쓸 수 있다면, 625만 파운드를 이 개선된 수입에서 아주 잘 쓸 수 있을 것입니다. 
이 거대한 침몰 기금도 전년에 갚은 빚의 이자로 매년 증가할 수 있으며, 이런 방식으로 매우 빠르게 증가하여 몇 년 안에 모든 빚을 갚고, 현재 약화되고 쇠퇴한 제국의 활력을 완전히 회복하기에 충분할 수 있습니다. 
그동안 국민은 가장 부담스러운 세금 중 일부, 즉 생필품이나 제조 재료에 부과되는 세금에서 벗어날 수 있습니다. 이렇게 하면 
노동하는 가난한 사람들은 더 나은 삶을 살고, 더 저렴하게 일하고, 더 저렴하게 상품을 시장에 내보낼 수 있을 것입니다. 
상품의 저렴함은 상품에 대한 수요를 증가시키고, 결과적으로 상품을 생산하는 사람들의 노동에 대한 수요를 증가시킬 것입니다. 
노동 수요의 증가는 빈곤한 노동 인구의 수를 늘리고 그들의 처지를 개선할 것입니다. 
그들의 소비가 증가하고, 그와 함께 세금이 부과될 수 있는 모든 소비 품목에서 발생하는 수입도 증가할 것입니다. 
그러나 이 세금 제도에서 발생하는 수입은 그것에 종속된 사람들의 수에 비례하여 즉시 증가하지 않을 수도 있습니다.
제국의 속주들은 이전에 익숙하지 않았던 부담을 지고 있기 때문에 얼마 동안 큰 관대함을 누릴 수 있을 것입니다. 그리고 가능한 한 모든 곳에서 정확히 동일한 세금을 부과하더라도, 모든 곳에서 인구 수에 비례한 수입을 창출하지는 못할 것입니다. 
가난한 나라에서는 관세와 소비세가 부과되는 주요 상품의 소비가 매우 적습니다. 그리고 인구가 희박한 나라에서는 밀수의 기회가 매우 큽니다. 
스코틀랜드의 하위 계층 사람들 사이에서 맥주 소비는 매우 적습니다. 그리고 맥아, 맥주, 에일에 대한 소비세는 인구 수와 세율에 비해 영국보다 적게 생산합니다. 맥아에 대한 세율은 품질의 차이로 인해 다릅니다. 
이러한 특정 소비세 분야에서는 한 나라가 다른 나라보다 밀수가 훨씬 더 많지 않다고 생각합니다. 
증류소에 대한 세금과 세관의 대부분 세금은 각 국가의 인구에 비례하여 스코틀랜드에서 영국보다 적게 생산되는데, 이는 세금이 부과된 상품의 소비가 적을 뿐만 아니라 밀수가 훨씬 용이하기 때문입니다. 
아일랜드에서 하위 계층의 사람들은 여전히 ​​스코틀랜드보다 가난하고, 나라의 많은 지역이 거의 비슷하게 희박하게 거주하고 있습니다. 
따라서 아일랜드에서 세금이 부과된 상품의 소비는 인구에 비례하여 스코틀랜드보다 여전히 적을 수 있으며, 밀수의 용이성은 거의 동일합니다. 
미국과 서인도 제도에서 가장 낮은 계층의 백인조차도 영국의 같은 계층의 백인들보다 훨씬 더 나은 환경에 있으며, 그들이 보통 탐닉하는 모든 사치품의 소비는 아마도 훨씬 더 많을 것입니다. 
실제로, 대륙의 남부 식민지와 서인도 제도의 주민 대부분을 차지하는 흑인은 노예 상태에 있기 때문에 스코틀랜드나 아일랜드의 가장 가난한 사람들보다 더 나쁜 처지에 있음이 분명합니다. 
그러나 그렇다고 해서 그들이 더 나쁜 음식을 먹거나 적당한 세금을 부과받을 수 있는 물품의 소비가 영국의 하위 계층 사람들보다 적다고 생각해서는 안 됩니다. 
그들이 잘 일할 수 있도록 하기 위해서는 주인이 그들이 잘 먹고 좋은 마음을 유지하는 것이 이익이 되는데, 이는 일하는 가축이 그래야 하는 것과 같은 방식입니다. 
따라서 흑인은 거의 모든 곳에서 백인 하인과 같은 방식으로 럼주와 당밀 또는 가문비나무 맥주를 허용받습니다. 그리고 이러한 물품에 적당한 세금을 부과하더라도 이 허용은 아마도 철회되지 않을 것입니다.
따라서 주민 수에 비례하여 세금이 부과된 상품의 소비는 아마도 미국과 서인도 제도에서 영국 제국의 어느 지역보다 많을 것입니다. 
실제로 밀수의 기회는 훨씬 더 많을 것입니다. 미국의 면적에 비해 스코틀랜드나 아일랜드보다 인구가 훨씬 희박하기 때문입니다. 
그러나 현재 맥아와 맥아주에 대한 다양한 세금으로 인해 발생하는 수입을 맥아에 대한 단일 세금으로 부과한다면 소비세의 가장 중요한 부문에서 밀수의 기회는 거의 완전히 없어질 것입니다. 그리고 관세가 거의 모든 수입품에 부과되는 대신 가장 일반적인 용도와 소비 중 일부에 국한되고 이러한 세금 부과가 소비세법에 따른다면 밀수의 기회는 완전히 없어지지는 않지만 크게 줄어들 것입니다. 
그 두 가지 명백히 매우 간단하고 쉬운 변경 사항의 결과로, 관세와 소비세의 의무는 인구가 가장 적은 지방의 소비에 비례하여 현재와 같이 가장 인구가 많은 지방의 소비에 비례하여 큰 수입을 창출할 가능성이 있습니다. 
미국인들은 실제로 금이나 은화가 없다고 합니다. 국가의 내부 상거래는 종이 통화로 이루어지며, 때때로 그들에게 들어오는 금과 은은 모두 영국으로 보내져 우리에게서 받는 상품과 교환됩니다. 
그러나 금과 은이 없다면 세금을 낼 가능성이 없습니다. 
우리는 이미 그들이 가지고 있는 모든 금과 은을 얻습니다. 
그들이 가지고 있지 않은 것을 어떻게 그들에게서 꺼낼 수 있습니까? 
현재 미국에서 금과 은화가 부족한 것은 그 나라의 빈곤이나 그곳 사람들이 그 금속을 살 수 없는 무능력의 결과가 아닙니다. 
노동 임금이 영국보다 훨씬 높고 식료품 가격이 훨씬 낮은 나라에서 대부분의 국민은 필요하거나 편리하다면 더 많은 양을 구매할 수단을 확실히 가지고 있을 것입니다. 따라서 
이러한 금속의 희소성은 선택의 결과이지 필수가 아닙니다. 
금화나 은화는 국내 또는 해외 사업을 거래하는 데 필요하거나 편리합니다. 
이 조사의 두 번째 책에서 보여졌듯이 모든 나라의 국내 사업은 적어도 평화로운 시기에는 금화나 은화와 거의 같은 편의성으로 종이 통화를 통해 거래될 수 있습니다.
미국인들은 토지를 개량하는 데 항상 이익을 낼 수 있는 많은 재화를 쉽게 얻을 수 있는 것보다 더 많이 사용할 수 있으므로 금과 은과 같은 값비싼 상업 도구의 비용을 가능한 한 절약하고, 오히려 그러한 금속을 구매하는 데 필요한 잉여 생산물의 일부를 무역 도구, 의류 재료, 가구의 여러 부분, 정착지와 농장을 건설하고 확장하는 데 필요한 철공품을 구매하는 데 사용하고, 죽은 재고가 아니라 활동적이고 생산적인 재고를 구매하는 데 사용합니다. 
식민지 정부는 국내 사업을 처리하는 데 충분하고 일반적으로 충분한 양의 지폐를 사람들에게 공급하는 것이 이익이 된다고 생각합니다. 
특히 펜실베이니아 정부 중 일부는 이 지폐를 1%의 이자로 신민에게 빌려서 수입을 얻습니다. 
매사추세츠만 정부와 같은 다른 정부는 비상 시에 이런 종류의 지폐를 공적 비용을 충당하기 위해 선불합니다. 그리고 나중에 식민지의 편의에 맞을 때, 점차 하락하는 가치로 상환합니다. 
1747년에 {Hutchinson's History of Massachusetts Bay vol. 
ii. 
page 436 et seq. 참조} 
그 식민지는 이런 방식으로 대부분의 공공 부채를 지불했고, 어음을 발급받은 돈의 10분의 1을 사용했습니다. 
그것은 국내 거래에서 금과 은화를 사용하는 비용을 절약할 수 있기 때문에 식민지 주인의 편의에 맞고, 식민지 정부의 편의에 맞을 때는 비록 매우 상당한 단점이 따르기는 하지만 그 비용을 절약할 수 있는 매개체를 제공하는 것입니다. 
종이 돈의 잉여는 스코틀랜드의 국내 거래 대부분에서 금속을 추방한 것과 같은 이유로 식민지의 국내 거래에서 금과 은을 필연적으로 추방합니다. 그리고 두 나라 모두에서, 가난이 아니라 사람들의 진취적이고 투사적인 정신, 그들이 얻을 수 있는 모든 재고를 활동적이고 생산적인 재고로 사용하려는 욕구가 종이 돈의 이러한 과잉을 초래했습니다. 
다른 식민지가 영국과 함께 하는 외부 무역에서 금과 은은 필요한 정도에 따라 정확히 어느 정도 사용됩니다. 
이러한 금속이 필요하지 않은 곳에서는 거의 나타나지 않습니다. 
필요한 곳에서는 일반적으로 발견됩니다. 
영국과 담배 식민지 간의 무역에서 영국 상품은 일반적으로 꽤 긴 신용으로 식민지 주민에게 선불되고, 그 후에 특정 가격으로 평가된 담배로 지불됩니다.
식민지 주민들에게는 금이나 은보다 담배로 지불하는 것이 더 편리합니다. 
상인에게는 거래처가 자기에게 판 상품에 대해 돈보다, 우연히 거래하게 될 다른 종류의 상품으로 지불하는 것이 더 편리할 것입니다. 
그런 상인은 가끔씩 발생하는 요구에 대응하기 위해 재고의 일부를 실업 상태로 두고 현금으로 보유할 필요가 없습니다. 
그는 언제나 상점이나 창고에 더 많은 양의 상품을 보관할 수 있고, 더 큰 규모로 거래할 수 있습니다. 
하지만 상인의 모든 거래처가 상인이 우연히 거래하게 될 다른 종류의 상품으로 자기에게 판 상품에 대한 대금을 받는 것이 편리한 경우는 거의 없습니다. 
버지니아와 메릴랜드와 무역하는 영국 상인들은 우연히 특정 거래처 집단으로, 그 식민지에 판 상품에 대해 금이나 은보다 담배로 대금을 받는 것이 더 편리합니다. 
그들은 담배를 팔면 이익을 낼 것으로 기대하지만, 금이나 은을 팔면 이익을 낼 수 없습니다. 
따라서 금과 은은 영국과 담배 식민지 사이의 상거래에서 거의 나타나지 않습니다. 
메릴랜드와 버지니아는 국내 상거래에서와 마찬가지로 해외 상거래에서도 이러한 금속에 대한 필요성이 거의 없습니다. 
따라서 그들은 미국의 다른 식민지보다 금과 은화가 적다고 합니다. 
그러나 그들은 이웃만큼 번영하고 결과적으로 부유하다고 여겨집니다. 
펜실베이니아, 뉴욕, 뉴저지, 뉴잉글랜드의 4개 정부 등 북부 식민지에서 
그들이 영국으로 수출하는 자체 생산물의 가치는 자체 사용을 위해 수입하는 제조품의 가치와 그들이 운송하는 다른 식민지의 가치와 같지 않습니다. 
따라서 모국에 금과 은으로 잔액을 지불해야 하며 이 잔액은 일반적으로 발견됩니다. 
설탕 식민지에서 매년 영국으로 수출되는 생산물의 가치는 그곳에서 수입되는 모든 상품의 가치보다 훨씬 큽니다. 
만약 매년 모국으로 보내지는 설탕과 럼이 그 식민지에서 지불된다면, 영국은 매년 매우 큰 잔액을 송금해야 할 의무가 있을 것이고, 서인도 제도와의 무역은 어떤 종류의 정치인들에 의해 극도로 불리한 것으로 간주될 것입니다. 
그러나 많은 설탕 농장의 주요 소유자들이 영국에 거주하는 것은 사실입니다. 
그들의 임대료는 그들의 영지에서 생산되는 설탕과 럼으로 그들에게 송금됩니다. 
서인도 상인들이 그 식민지에서 스스로의 계산으로 구매하는 설탕과 럼은 그들이 매년 그곳에서 판매하는 상품과 가치가 같지 않습니다.
따라서 금과 은으로 반드시 잔액을 지불해야 하며, 이 잔액도 일반적으로 발견됩니다. 
각 식민지에서 영국으로 지불하는 데 있어서의 어려움과 불규칙성은 각각 지불해야 할 잔액의 크거나 작은 정도에 전혀 비례하지 않았습니다. 
일반적으로 담배 식민지보다 북부에서 지불이 더 규칙적이었지만, 전자는 일반적으로 돈으로 꽤 큰 잔액을 지불한 반면, 후자는 잔액을 지불하지 않았거나 훨씬 작은 잔액을 지불했습니다. 
우리의 각 설탕 식민지에서 지불을 받는 데 있어서의 어려움은 각각 지불해야 할 잔액의 정도에 비례하지 않고, 그 안에 있는 경작되지 않은 땅의 양에 비례했습니다. 즉, 농장주들이 과도한 거래를 하거나 자본의 규모에 맞는 것보다 더 많은 양의 황무지를 정착하고 재배하려는 유혹이 더 크거나 작았는지에 따라 달랐습니다. 
아직도 경작되지 않은 땅이 많은 자메이카의 큰 섬에서 나오는 수익은, 이런 이유로, 일반적으로 바베이도스, 앤티가, 세인트 크리스토퍼의 작은 섬에서 나오는 수익보다 더 불규칙하고 불확실했습니다. 이 섬들은 수년 동안 완전히 경작되어 왔고, 그로 인해 농장주들의 투자에 덜한 분야를 제공했습니다. 그레나다, 토바고 
, 세인트 빈센트, 도미니카의 새로운 인수는 이런 종류의 투자에 새로운 분야를 열었습니다. 그리고 최근 이 섬들의 수익은 자메이카의 큰 섬에서 나오는 수익만큼 불규칙하고 불확실했습니다. 
따라서 대부분의 식민지에서 금과 은화가 현재 부족한 것은 식민지의 빈곤 때문이 아닙니다. 
활동적이고 생산적인 재고에 대한 그들의 큰 수요는 가능한 한 적은 양의 죽은 재고를 갖는 것이 편리하고, 그 때문에 금과 은보다 저렴하지만 덜 편리한 상업 도구로 만족하게 됩니다. 
그들은 그 금과 은의 가치를 무역 도구, 의류 재료, 가구, 정착지와 농장을 건설하고 확장하는 데 필요한 철 작업으로 전환할 수 있습니다. 금과 은화 
없이는 거래할 수 없는 사업 분야에서는 항상 필요한 양의 금속을 찾을 수 있는 것으로 보입니다. 그리고 그들이 자주 그것을 찾지 못한다면, 그들의 실패는 일반적으로 그들의 필연적인 빈곤의 결과가 아니라 불필요하고 과도한 기업가 정신의 결과입니다. 
그들의 지불이 불규칙하고 불확실한 것은 그들이 가난하기 때문이 아니라 그들이 지나치게 부유해지려고 너무 간절히 바라기 때문입니다.
식민지 세금의 모든 생산물 중, 자신의 시민 및 군사 시설의 비용을 지불하는 데 필요한 것 이상의 모든 부분을 금과 은으로 영국에 송금해야 하지만, 식민지는 필요한 양의 금속을 구매할 수 있는 풍부한 수단을 가지고 있습니다. 
이 경우 실제로 그들은 현재 활동적이고 생산적인 재고를 구매하는 잉여 생산물의 일부를 죽은 재고와 교환해야 할 것입니다. 
국내 사업을 거래할 때 그들은 값싼 상거래 도구 대신 값비싼 도구를 사용해야 할 것입니다. 그리고 이 값비싼 도구를 구매하는 비용은 토지 개량에 대한 과도한 기업의 활력과 열정을 다소 저하시킬 수 있습니다. 
그러나 미국 수입의 일부를 금과 은으로 송금할 필요는 없을 수도 있습니다. 
그것은 미국의 잉여 생산물의 일부를 위탁받은 영국의 특정 상인이나 회사가 발행하고 수락한 어음으로 면제될 수 있으며, 그들은 상품으로 가치를 받은 후 미국 수입을 돈으로 재무부에 납부할 것입니다. 그리고 모든 사업은 종종 미국에서 금이나 은을 단 한 온스도 수출하지 않고도 거래될 수 있습니다. 
아일랜드와 미국이 모두 영국의 공공 부채를 갚는 데 기여하는 것은 정의에 어긋나지 않습니다. 
그 부채는 혁명으로 설립된 정부를 지원하기 위해 계약되었습니다. 아일랜드의 개신교도들은 현재 자국에서 누리고 있는 모든 권한뿐만 아니라 자유, 재산, 종교에 대한 모든 보안을 빚진 정부입니다. 미국의 여러 식민지가 현재의 헌장과 그에 따른 현재의 헌법을 빚진 정부입니다. 그리고 미국의 모든 식민지가 그 이후로 누려 온 자유, 보안, 재산을 빚진 정부입니다. 
그 공공 부채는 영국만을 위한 것이 아니라 제국의 모든 다른 지방을 방어하기 위해 계약되었습니다. 
특히 최근 전쟁에서 계약된 엄청난 부채와 그 전 전쟁에서 계약된 부채의 대부분은 모두 미국을 방어하기 위해 적절하게 계약되었습니다. 
영국과의 연합을 통해 아일랜드는 무역의 자유 외에도 훨씬 더 중요한 다른 이점을 얻을 수 있으며, 이는 그 연합에 수반될 수 있는 세금 인상을 훨씬 더 보상할 것입니다. 
영국과의 연합을 통해 스코틀랜드의 중간 및 하위 계층은 이전에 항상 그들을 억압해 온 귀족의 권력으로부터 완전히 해방되었습니다.
영국과의 연합을 통해 아일랜드의 모든 계층의 대부분 사람들은 훨씬 더 억압적인 귀족으로부터 동등하게 완전한 해방을 얻을 것입니다. 스코틀랜드의 귀족처럼 자연스럽고 존경할 만한 출생과 재산의 구별에 기반을 두지 않고 가장 혐오스러운 종교적, 정치적 편견의 구별에 기반을 두었습니다. 이러한 구별은 다른 어떤 것보다 압제자의 무례함과 억압받는 자의 증오와 분노를 모두 부추기고, 일반적으로 같은 나라의 주민들을 다른 나라의 주민들보다 서로에게 더 적대적으로 만듭니다. 
영국과의 연합 없이는 아일랜드 주민들은 오랜 세월 동안 자신을 하나의 민족으로 여기지 않을 것입니다. 
식민지에서 억압적인 귀족이 우세했던 적은 없습니다. 
그러나 그들조차도 행복과 평온의 관점에서 영국과의 연합을 통해 상당한 이익을 얻을 것입니다. 
그것은 적어도 그들을 작은 민주주의와 분리할 수 없는 원한에 찬 악의에 찬 파벌로부터 구해 줄 것이며, 그 파벌들은 국민의 애정을 자주 분열시키고, 거의 민주적인 형태로 정부의 평화를 방해했습니다. 이런 
종류의 연합으로 막지 않는 한, 일어날 가능성이 매우 높은 대영 제국과의 완전한 분리의 경우, 그 파벌들은 그 어느 때보다 열 배나 더 악의적일 것입니다. 
현재의 혼란이 시작되기 전에 모국의 강제력은 항상 그 파벌들이 극심한 잔혹함과 모욕보다 더 나쁜 일을 저지르는 것을 억제할 수 있었습니다. 
그 강제력이 완전히 박탈된다면, 그들은 아마도 곧 공공연한 폭력과 유혈 사태로 번질 것입니다. 
하나의 통일된 정부 하에 연합된 모든 대국에서 당파 정신은 일반적으로 외딴 지방보다 제국의 중심부에서 덜 만연합니다. 
수도에서, 파벌과 야망의 거대한 싸움의 주요 거점에서 그 지방들이 멀리 떨어져 있기 때문에, 그들은 경쟁하는 당파의 견해에 덜 관여하게 되고, 모든 사람의 행동에 대해 더 무관심하고 공평한 관찰자가 됩니다. 
당파의 정신은 영국보다 스코틀랜드에서 덜 우세합니다. 
연합의 경우, 스코틀랜드보다 아일랜드에서 덜 우세할 가능성이 큽니다. 그리고 식민지는 아마도 현재 영국 제국의 어느 지역에서도 볼 수 없는 수준의 화합과 만장일치를 곧 누리게 될 것입니다. 
실제로 아일랜드와 식민지는 현재 그들이 내고 있는 어떤 세금보다 더 무거운 세금을 내게 될 것입니다.
그러나 국가 부채를 갚는 데 공공 수입을 부지런하고 충실하게 적용한 결과, 이러한 세금의 대부분은 오래 지속되지 않을 수 있으며, 영국의 공공 수입은 곧 온건한 평화 정착을 유지하는 데 필요한 수준으로 줄어들 수 있습니다. 동인도 회사 
의 영토 인수, 즉 왕관의 의심할 여지 없는 권리, 즉 영국의 국가와 국민의 권리는 이미 언급한 모든 것보다 더 풍부한 또 다른 수입원이 될 수 있습니다. 
이러한 국가는 더 비옥하고 광활하며, 그 범위에 비해 영국보다 훨씬 부유하고 인구가 많습니다. 이러한 국가 
에서 많은 수입을 끌어내기 위해 이미 충분히, 그리고 충분 이상으로 세금이 부과되는 국가에 새로운 세금 시스템을 도입할 필요는 없을 것입니다. 
아마도 불행한 나라들의 부담을 가중시키는 것보다 가볍게 하고, 새로운 세금을 부과하는 것이 아니라 이미 그들이 내고 있는 세금의 대부분을 횡령하고 오용하는 것을 방지함으로써 그들로부터 수입을 끌어내는 것이 더 적절할 것입니다. 
영국이 위에 언급된 자원에서 상당한 수입 증가를 끌어내는 것이 실행 불가능하다고 판단된다면, 영국에 남을 수 있는 유일한 자원은 지출을 줄이는 것입니다. 
공공 수입을 징수하고 지출하는 방식에서, 비록 두 가지 모두 개선의 여지가 아직 있을 수 있지만, 영국은 적어도 이웃 나라들만큼 경제적으로 보입니다. 영국이 
평화 시에 자체 방어를 위해 유지하는 군사 시설은 부나 권력에서 영국과 경쟁할 수 있다고 주장할 수 있는 어떤 유럽 국가보다 온건합니다. 
따라서 이러한 조항 중 어느 것도 상당한 지출 감소를 허용하지 않는 듯합니다. 
식민지의 평화 정착 비용은 현재의 혼란이 시작되기 전에는 매우 상당했으며, 이 비용은 가능한 비용이며, 이 비용에서 수입을 끌어낼 수 없다면 확실히 모두 절약해야 합니다. 
평화 시에 이 지속적인 비용은 매우 크지만, 전쟁 시에 식민지 방어에 드는 비용과 비교하면 미미합니다. 
식민지 때문에 전적으로 수행된 마지막 전쟁은 이미 관찰된 바와 같이 영국에 9천만 달러 이상의 비용이 들었습니다. 
1739년의 스페인 전쟁은 주로 식민지 때문에 수행되었습니다. 이 전쟁과 그 결과인 프랑스 전쟁에서 영국은 4천만 달러 이상을 지출했습니다. 이 중 상당 부분은 식민지에 정당하게 청구되어야 합니다.
그 두 전쟁에서 식민지는 영국에 첫 번째 전쟁이 시작되기 전 국가 부채의 두 배 이상을 훨씬 넘는 비용을 초래했습니다. 
그 전쟁이 없었다면 그 부채는 아마도 이때쯤에는 완전히 갚았을 것입니다. 그리고 식민지가 없었다면 그 전쟁 중 전자는 갚을 수 없었을 것이고, 후자는 확실히 갚지 않았을 것입니다. 
식민지가 영국 제국의 속주로 여겨졌기 때문에 이 비용이 그들에게 부과되었습니다. 
그러나 제국을 지원하기 위해 수입이나 군사력을 제공하지 않는 국가는 속주로 간주될 수 없습니다. 
그들은 아마도 제국의 부속물, 일종의 화려하고 과시적인 장비로 간주될 수 있습니다. 
그러나 제국이 이 장비를 유지하는 데 드는 비용을 더 이상 감당할 수 없다면 확실히 그것을 내려놓아야 합니다. 그리고 수입을 지출에 비례하여 늘릴 수 없다면 적어도 지출을 수입에 맞춰야 합니다. 
식민지가 영국의 세금을 거부했음에도 불구하고 여전히 영국 제국의 속주로 간주된다면, 미래의 전쟁에서 식민지를 방어하는 데는 영국이 지금까지 겪어 온 어떤 전쟁보다 더 큰 비용이 들 수 있습니다. 
영국의 통치자들은 지난 1세기 이상 대서양 서쪽에 거대한 제국을 소유하고 있다는 상상으로 사람들을 즐겁게 해왔습니다. 
그러나 이 제국은 지금까지 상상 속에서만 존재했습니다. 
지금까지 그것은 제국이 아니라 제국의 프로젝트였습니다. 금광이 아니라 금광의 프로젝트였습니다. 비용이 들었고, 계속 비용이 들고, 지금까지와 같은 방식으로 추진한다면 엄청난 비용이 들 가능성이 있는 프로젝트이지만 이익은 없을 것입니다. 식민지 무역의 독점 효과는 대중에게 이익 대신 단순한 손실이라는 것이 드러났습니다. 
이제 우리 통치자들이 자신들과 국민들이 탐닉해 온 이 황금빛 꿈을 실현하거나, 스스로 그 꿈에서 깨어나 국민을 깨우기 위해 노력해야 할 때가 되었습니다. 
프로젝트를 완료할 수 없다면 포기해야 합니다. 
영국 제국의 어느 지방도 제국 전체를 지원하는 데 기여할 수 없다면, 영국이 전쟁 시에 그 지방을 방어하는 데 드는 비용과 평화 시에 그 지방의 시민 또는 군사 시설을 지원하는 데 드는 비용에서 벗어나야 할 때가 되었습니다. 그리고 미래의 관점과 계획을 실제적인 평범한 상황에 맞추기 위해 노력해야 합니다. 
***프로젝트 구텐베르크 전자책 국부의 본질과 원인에 대한 조사의 끝***
업데이트된 에디션은 이전 에디션을 대체합니다. 이전 에디션은 이름이 변경됩니다. 
미국 저작권법으로 보호되지 않는 인쇄판에서 작품을 만든다는 것은 아무도 이러한 작품에 대한 미국 저작권을 소유하지 않는다는 것을 의미하므로 재단(및 귀하!)은 
허가 없이 저작권 로열티를 지불하지 않고 미국에서 이를 복사하고 배포할 수 있습니다. 
이 라이선스의 일반 이용 약관 부분에 명시된 특별 규칙은 PROJECT GUTENBERG™ 개념과 상표를 보호하기 위해 Project Gutenberg™ 전자 작품을 복사하고 배포하는 데 적용됩니다. 
Project Gutenberg은 등록 상표이며 Project Gutenberg 상표 사용에 대한 로열티를 지불하는 것을 포함하여 상표 라이선스 조건을 따르는 경우를 제외하고는 전자책에 대해 요금을 청구하는 경우 사용할 수 없습니다. 
이 전자책 사본에 대해 요금을 청구하지 않는 경우 상표 라이선스를 준수하는 것은 매우 쉽습니다. 
파생 작품, 보고서, 공연 및 연구 생성과 같은 거의 모든 목적으로 이 전자책을 사용할 수 있습니다. 
Project Gutenberg 전자책은 수정, 인쇄 및 배포가 가능합니다.미국 저작권법으로 보호되지 않는 전자책으로 미국에서 사실상 무엇이든 할 수 있습니다. 
재배포는 상표 라이선스의 적용을 받으며, 특히 상업적 재배포의 경우 더욱 그렇습니다. 
시작: 전체 
라이선스 전체 Project Gutenberg 라이선스 이 
작품을 배포하거나 사용하기 전에 반드시 읽어보세요 
전자 작품의 자유로운 배포를 촉진한다는 Project Gutenberg™의 사명을 보호하기 위해 이 작품(또는 "Project Gutenberg"라는 문구와 어떤 식으로든 관련된 다른 작품)을 사용하거나 배포함으로써 이 파일이나 www.gutenberg.org/license에서 온라인으로 제공되는 전체 Project Gutenberg™ 라이선스의 모든 조건을 준수하는 데 동의합니다. 
섹션 1. 
Project Gutenberg™ 전자 작품의 일반 사용 약관 및 재배포 
1.A. 
이 Project Gutenberg™ 전자 저작물의 일부를 읽거나 사용함으로써 귀하는 이 라이선스 및 지적 재산권(상표/저작권) 계약의 모든 조건을 읽었고, 이해했으며, 동의하고 수락한다는 것을 나타냅니다. 
이 계약의 모든 조건을 준수하는 데 동의하지 않는 경우, 귀하는 소유한 Project Gutenberg™ 전자 저작물의 모든 사본을 사용을 중단하고 반환하거나 파기해야 합니다. Project 
Gutenberg™ 전자 저작물의 사본이나 액세스 권한을 얻기 위해 요금을 지불했고 이 계약의 조건에 구속되는 데 동의하지 않는 경우, 1.E.8항에 명시된 대로 요금을 지불한 사람 또는 단체로부터 환불을 받을 수 있습니다. 
1.B. 
"Project Gutenberg"는 등록 상표입니다. 
이 계약의 조건에 구속되는 데 동의한 사람만이 전자 저작물에 사용하거나 어떤 식으로든 연관시킬 수 있습니다.
이 계약의 전체 조건을 준수하지 않아도 대부분의 Project Gutenberg™ 전자 작품으로 할 수 있는 몇 가지 작업이 있습니다. 
아래 1.C항을 참조하십시오. 
이 계약의 조건을 따르고 Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 무료 향후 액세스를 보존하는 데 도움이 되는 경우 Project Gutenberg™ 전자 작품으로 할 수 있는 작업이 많이 있습니다. 
아래 1.E항을 참조하십시오 
.1.C . 
Project Gutenberg Literary Archive Foundation("재단" 또는 PGLAF)은 Project Gutenberg™ 전자 작품 컬렉션에 대한 편집 저작권을 소유합니다. 
컬렉션의 거의 모든 개별 작품은 미국에서 퍼블릭 도메인에 있습니다. 
개별 작품이 미국에서 저작권법에 의해 보호되지 않고 귀하가 미국에 거주하는 경우, Project Gutenberg에 대한 모든 참조가 제거되는 한 해당 작품을 기반으로 하는 복사, 배포, 공연, 전시 또는 파생 작품 생성을 금지할 권리를 주장하지 않습니다. 
물론, Project Gutenberg™ 이름을 작품과 연관시키기 위한 이 계약의 조건을 준수하여 Project Gutenberg™ 작품을 자유롭게 공유함으로써 전자 작품에 대한 무료 액세스를 촉진한다는 Project Gutenberg™ 사명을 지원해 주시기를 바랍니다. 다른 사람 
과 무료로 공유할 때 이 작품을 첨부된 전체 Project Gutenberg™ 라이선스와 동일한 형식으로 유지하면 이 계약의 조건을 쉽게 준수할 수 있습니다. 
1.D. 
귀하가 거주하는 지역의 저작권법은 귀하가 이 작품으로 무엇을 할 수 있는지도 규정합니다. 
대부분 국가의 저작권법은 끊임없이 변화하고 있습니다. 
미국 외부에 거주하는 경우 이 작품이나 다른 Project Gutenberg™ 작품을 기반으로 하는 파생 작품을 다운로드, 복사, 표시, 수행, 배포 또는 생성하기 전에 이 계약의 조건 외에도 귀하의 국가의 법률을 확인하세요. 
재단은 미국 외의 국가에서 작품의 저작권 상태에 대해 어떠한 진술도 하지 않습니다. 
1.E. 
Project Gutenberg에 대한 모든 참조를 제거하지 않은 경우: 
1.E.1. 
Project Gutenberg™ 라이선스 전체에 대한 활성 링크 또는 기타 직접 접근이 가능한 다음 문장은 Project Gutenberg™ 작품("Project Gutenberg"라는 문구가 나타나거나 "Project Gutenberg"라는 문구가 연관된 작품)의 사본에 접근, 표시, 수행, 보기, 복사 또는 배포될 때마다 눈에 띄게 표시되어야 합니다. 
이 전자책은 미국 및 세계 대부분 지역의 모든 사람이 거의 제한 없이 무료로 사용할 수 있습니다.
이 eBook에 포함된 Project Gutenberg License의 조건이나 www.gutenberg.org에서 온라인으로 복사, 제공 또는 재사용할 수 있습니다. 
미국에 거주하지 않는 경우 이 eBook을 사용하기 전에 거주하는 국가의 법률을 확인해야 합니다. 
1.E.2. 
개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 미국 저작권법으로 보호되지 않는 텍스트에서 파생된 경우(저작권 소유자의 허가를 받아 게시되었다는 고지 사항이 포함되지 않은 경우), 해당 작품은 수수료나 요금을 지불하지 않고도 미국에 있는 누구에게나 복사하여 배포할 수 있습니다. 
작품과 연관되거나 작품에 나타나는 "Project Gutenberg"라는 문구가 있는 작품을 재배포하거나 액세스를 제공하는 경우 1.E.1~1.E.7항의 요구 사항을 준수하거나 1.E.8항 또는 1.E.9항에 명시된 대로 작품 및 Project Gutenberg™ 상표 사용에 대한 허가를 받아야 합니다. 
1.E.3. 
개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 경우, 귀하의 사용 및 배포는 1.E.1항부터 1.E.7항까지와 저작권 소유자가 부과한 추가 조건을 모두 준수해야 합니다. 
추가 조건은 이 작품의 시작 부분에 있는 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 모든 작품에 대한 Project Gutenberg™ 라이선스에 링크됩니다. 
1.E.4. 
이 작품이나 이 작품의 일부 또는 Project Gutenberg™와 관련된 다른 작품을 포함하는 파일에서 전체 Project Gutenberg™ 라이선스 조건을 링크 해제하거나 분리하거나 제거하지 마십시오. 
1.E.5. 
1.E.1항에 명시된 문장을 눈에 띄게 표시하고 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 대한 활성 링크 또는 즉각적인 액세스가 없는 한 이 전자 작품이나 이 전자 작품의 일부를 복사, 표시, 수행, 배포 또는 재배포하지 마십시오. 
1.E.6. 
이 저작물을 바이너리, 압축, 마크업, 비독점 또는 독점적 형태, 워드 프로세싱 또는 하이퍼텍스트 형태를 포함하여 변환하여 배포할 수 있습니다. 
그러나 Project Gutenberg™ 저작물에 대한 액세스를 제공하거나 "Plain Vanilla ASCII" 또는 공식 Project Gutenberg™ 웹사이트(www.gutenberg.org)에 게시된 공식 버전에서 사용된 다른 형식이 아닌 다른 형식으로 사본을 배포하는 경우 사용자에게 추가 비용, 수수료 또는 경비 없이 저작물의 원래 "Plain Vanilla ASCII" 또는 다른 형식의 사본, 사본을 내보내는 수단 또는 요청 시 사본을 얻을 수 있는 수단을 제공해야 합니다. 모든 대체 형식에는 
1.E.1.1.E.7 
항에 명시된 대로 전체 Project Gutenberg™ 라이선스가 포함되어야 합니다 . 
1.E.8 또는 1.E.9항을 준수하지 않는 한 Project Gutenberg™ 저작물에 대한 액세스, 보기, 표시, 수행, 복사 또는 배포에 대해 수수료를 청구하지 마십시오.
1.E.8. 
Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본, 액세스 제공 또는 배포에 대해 합리적인 수수료를 청구할 수 있습니다. 단, 다음 조건을 충족해야 합니다. 
• Project Gutenberg™ 작품 사용으로 얻은 총 이익의 20%를 로열티 수수료로 지불합니다. 해당 세금을 계산하는 데 이미 사용하는 방법을 사용합니다. 
이 수수료는 Project Gutenberg™ 상표 소유자에게 지불해야 하지만, 그는 이 단락에 따라 로열티를 Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 기부하기로 동의했습니다. 
로열티 지불은 정기 세금 보고서를 작성하거나 법적으로 작성해야 하는 각 날짜 이후 60일 이내에 지불해야 합니다. 
로열티 지불은 명확하게 표시하고 섹션 4, "Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보"에 명시된 주소로 Project Gutenberg Literary Archive Foundation으로 보내야 합니다. 
• 사용자가 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 동의하지 않는다는 사실을 수령 후 30일 이내에 서면(또는 이메일)으로 통지한 경우 지불한 금액을 전액 환불합니다. 
해당 사용자에게 물리적 매체로 소유한 모든 작품 사본을 반환하거나 파기하고 Project Gutenberg™ 작품의 다른 사본에 대한 모든 사용 및 접근을 중단하도록 요구해야 합니다. 
• 전자 작품의 결함이 발견되어 작품을 수령한 후 90일 이내에 보고된 경우, 1.F.3항에 따라 작품이나 교체 사본에 대해 지불한 금액을 전액 환불합니다. • 
Project Gutenberg™ 작품의 무료 배포를 위한 이 계약의 다른 모든 조건을 준수합니다. 
1.E.9. 
이 계약에 명시된 것과 다른 조건으로 Project Gutenberg™ 전자 작품이나 작품 그룹을 요금을 청구하거나 배포하려는 경우 Project Gutenberg™ 상표 관리자인 Project Gutenberg Literary Archive Foundation에서 서면 허가를 받아야 합니다. 
아래 섹션 3에 명시된 대로 재단에 연락하세요. 
1.F. 
1.F.1. 
Project Gutenberg 자원봉사자와 직원은 Project Gutenberg™ 컬렉션을 만들 때 미국 저작권법으로 보호되지 않는 작품을 식별하고, 저작권 조사를 하고, 필사하고, 교정하는 데 상당한 노력을 기울 
입니다. 이러한 노력에도 불구하고 Project Gutenberg™ 전자 작품과 이를 저장할 수 있는 매체에는 불완전하거나 부정확하거나 손상된 데이터, 필사 오류, 저작권 또는 기타 지적 재산권 침해, 결함이 있거나 손상된 디스크 또는 기타 매체, 컴퓨터 바이러스 또는 장비를 손상시키거나 읽을 수 없는 컴퓨터 코드 등을 포함하되 이에 국한되지 않는 "결함"이 포함될 수 있습니다. 
1.F.2.
제한적 보증, 손해에 대한 부인 - 1.F.3항에 설명된 "교체 또는 환불의 권리"를 제외하고, Project Gutenberg Literary Archive Foundation, Project Gutenberg™ 상표 소유자 및 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품을 배포하는 다른 모든 당사자는 귀하에게 법률 비용을 포함한 손해, 비용 및 경비에 대한 모든 책임을 부인합니다. 
귀하는 1.F.3항에 명시된 경우를 제외하고 과실, 엄격책임, 보증 위반 또는 계약 위반에 대한 구제책이 없다는 데 동의합니다. 
귀하는 재단, 상표 소유자 및 이 계약에 따른 모든 유통업체가 실제적, 직접적, 간접적, 결과적, 징벌적 또는 우발적 손해에 대해 귀하에게 책임을 지지 않는다는 데 동의하며, 귀하가 그러한 손해의 가능성을 통지한 경우에도 마찬가지입니다. 
1.F.3. 
교체 또는 환불에 대한 제한된 권리 - 이 전자 작품을 받은 날로부터 90일 이내에 결함을 발견한 경우, 작품을 받은 사람에게 서면 설명을 보내 지불한 금액(있는 경우)을 환불받을 수 있습니다. 
물리적 매체로 작품을 받은 경우 서면 설명과 함께 매체를 반환해야 합니다. 
결함이 있는 작품을 제공한 사람 또는 단체는 환불 대신 교체 사본을 제공할 수 있습니다. 
전자적으로 작업을 받은 경우 해당 작업을 제공한 개인 또는 단체는 환불 대신 전자적으로 작업을 받을 수 있는 두 번째 기회를 제공할 수 있습니다. 
두 번째 사본에도 결함이 있는 경우 문제를 해결할 추가 기회 없이 서면으로 환불을 요청할 수 있습니다. 
1.F.4. 
1.F.3항에 명시된 제한된 교체 또는 환불 권리를 제외하고, 이 작업은 상품성 또는 모든 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하되 이에 국한되지 않는 명시적 또는 묵시적 어떠한 종류의 보증 없이 '있는 그대로' 제공됩니다. 
1.F.5. 
일부 주에서는 특정 묵시적 보증의 부인 또는 특정 유형의 손해에 대한 제외 또는 제한을 허용하지 않습니다. 
이 계약에 명시된 부인 또는 제한이 이 계약에 적용되는 주의 법률을 위반하는 경우 해당 계약은 해당 주 법률에서 허용하는 최대의 부인 또는 제한을 하는 것으로 해석됩니다. 
이 계약의 어떤 조항이 무효하거나 집행할 수 없더라도 나머지 조항은 무효가 되지 않습니다. 
1.F.6.
면책 조항 - 귀하는 재단, 상표 소유자, 재단의 모든 대리인 또는 직원, 이 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본을 제공하는 모든 사람, Project Gutenberg™ 전자 작품의 제작, 홍보 및 배포와 관련된 모든 자원봉사자를 귀하가 다음 중 하나를 하거나 발생하게 한 것으로 인해 직간접적으로 발생하는 모든 책임, 비용 및 경비(법적 비용 포함)에 대해 면책하고 보호하는 데 동의합니다. (a) 이 작품 또는 모든 Project Gutenberg™ 작품의 배포, (b) Project Gutenberg™ 작품에 대한 변경, 수정 또는 추가 또는 삭제, (c) 귀하가 유발한 모든 결함. 
섹션 2. 
Project Gutenberg™의 사명에 대한 정보 
Project Gutenberg™는 폐기, 오래된, 중년 및 신형 컴퓨터를 포함한 가장 다양한 컴퓨터에서 읽을 수 있는 형식으로 전자 작품을 무료로 배포하는 것과 동의어입니다. 
그것은 모든 계층의 사람들의 수백 명의 자원봉사자와 기부금의 노력 덕분에 존재합니다. 
자원봉사자와 자원봉사자에게 필요한 지원을 제공하기 위한 재정 지원은 Project Gutenberg™의 목표를 달성하고 Project Gutenberg™ 컬렉션이 앞으로도 여러 세대에 걸쳐 무료로 이용 가능하도록 하는 데 매우 중요합니다. 
2001년에 Project Gutenberg Literary Archive Foundation이 Project Gutenberg™와 미래 세대를 위해 안전하고 영구적인 미래를 제공하기 위해 설립되었습니다. 
Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대해 자세히 알아보고 귀하의 노력과 기부금이 어떻게 도움이 될 수 있는지 알아보려면 섹션 3과 4, www.gutenberg.org의 Foundation 정보 페이지를 참조하세요. 
섹션 3. 
Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대한 정보 
Project Gutenberg Literary Archive Foundation은 미시시피 주법에 따라 조직되고 국세청에서 면세 지위를 부여받은 비영리 501(c)(3) 교육 기관입니다. 
이 재단의 EIN 또는 연방 세금 식별 번호는 64-6221541입니다. 
Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대한 기부금은 미국 연방법과 해당 주법이 허용하는 최대 한도까지 세금 공제 혜택을 받을 수 있습니다. 
이 재단의 영업 사무실은 809 North 1500 West, Salt Lake City, UT 84116, (801) 596-1887에 있습니다. 
이메일 연락처 링크와 최신 연락처 정보는 이 재단의 웹사이트와 공식 페이지 www.gutenberg.org/contact에서 확인할 수 있습니다. 
섹션 4. 
Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대한 기부금에 대한 정보
Project Gutenberg™는 광범위한 대중의 지원과 기부에 의존하며, 없이는 살아남을 수 없습니다. 그 이유는 가장 광범위한 장비(구형 장비 포함)에서 접근 가능한 기계 판독 가능한 형태로 자유롭게 배포할 수 있는 퍼블릭 도메인 및 라이선스 작품의 수를 늘리는 사명을 수행하기 위해서입니다. 
많은 소액 기부금(1~5,000달러)은 특히 IRS에서 면세 지위를 유지하는 데 중요합니다. 
이 재단은 미국 50개 주에서 자선 단체와 자선 기부금을 규제하는 법률을 준수하는 데 전념하고 있습니다. 
준수 요건은 균일하지 않으며 이러한 요건을 충족하고 유지하기 위해 상당한 노력, 많은 서류 작업 및 많은 수수료가 필요합니다. 
준수에 대한 서면 확인을 받지 못한 지역에서는 기부를 요청하지 않습니다. 
기부금을 보내거나 특정 주의 준수 상태를 확인하려면 www.gutenberg.org/donate를 방문하세요. 
우리는 모금 요건을 충족하지 못한 주에서 기부를 요청할 수 없고 요청하지도 않지만, 그러한 주에서 기부를 제안하며 우리에게 접근하는 기부자로부터 요청하지 않은 기부를 수락하는 것을 금지하는 규정은 없습니다. 
국제 기부는 감사하게 수락하지만, 미국 외부에서 받은 기부금에 대한 세무 처리와 관련하여 어떠한 진술도 할 수 없습니다. 
미국 법률만으로도 우리의 작은 직원은 압도당합니다. 
현재 기부 방법과 주소는 Project Gutenberg 웹 페이지를 확인하세요. 
수표, 온라인 지불, 신용 카드 기부를 포함한 여러 다른 방법으로 기부를 수락합니다. 
기부하려면 www.gutenberg.org/donate를 방문하세요. 
섹션 5. 
Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 일반 정보 
Michael S. Hart 교수는 누구와도 자유롭게 공유할 수 있는 전자 작품 라이브러리라는 Project Gutenberg™ 개념의 창시자였습니다. 
그는 40년 동안 느슨한 자원봉사 지원 네트워크만으로 Project Gutenberg™ 전자책을 제작하고 배포했습니다. 
Project Gutenberg™ 전자책은 종종 여러 인쇄판에서 만들어지는데, 저작권 고지가 포함되지 않는 한 미국에서는 모두 저작권으로 보호되지 않는 것으로 확인됩니다. 
따라서 저희는 반드시 전자책을 특정 종이판과 동일하게 유지하지는 않습니다. 
대부분의 사람들은 주요 PG 검색 기능이 있는 저희 웹사이트에서 시작합니다: www.gutenberg.org. 
이 웹사이트에는 Project Gutenberg™에 대한 정보가 포함되어 있으며, 여기에는 Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 기부하는 방법, 새로운 전자책 제작을 돕는 방법, 새로운 전자책에 대한 소식을 듣기 위해 이메일 뉴스레터를 구독하는 방법 등이 포함됩니다.