제목: 작은 아씨들; 또는, 메그, 조, 베스, 에이미
저자: 루이자 메이 올콧
나.
순례자 놀이.
"선물이 없으면 크리스마스가 아니잖아." 조가 양탄자에 누워서 투덜거렸다.
"가난한 건 정말 끔찍한 일이야!" 메그는 낡은 드레스를 내려다보며 한숨을 쉬었다.
"어떤 여자아이들은 예쁜 물건을 잔뜩 가지고 있는 반면, 다른 여자아이들은 아무것도 가지고 있지 않다는 건 공평하지 않다고 생각해요." 어린 에이미가 상처받은 듯한 코를 킁킁 거리며 덧붙였다.
"우리에겐 아빠와 엄마, 그리고 우리가 있잖아요." 베스가 자기 구석에서 만족스럽게 말했다.
불빛에 비친 네 젊은이의 얼굴은 쾌활한 말에 밝아졌지만, 조가 슬프게 말하자 다시 어두워졌습니다.
"우리는 아버지가 없고 앞으로도 오랫동안 없을 거예요." 그녀는 "아마도 영원히 없을 거야"라고 말하지 않았지만, 각자는 아버지가 멀리 떨어져 있고 싸움이 벌어지는 곳을 생각하며 조용히 덧붙였습니다.
잠시 동안 아무도 말하지 않았다. 그러자 메그가 바뀐 어조로 말했다.
"엄마가 이번 크리스마스에 선물을 하나도 주지 않겠다고 제안한 이유는 모두에게 힘든 겨울이 될 것이기 때문이야. 우리 남자들이 군대에서 고생하는 동안 우리는 즐거움을 위해 돈을 써서는 안 된다고 생각해. 우리는 할 수 있는 게 많지 않지만, 작은 희생은 할 수 있고, 기꺼이 해야 해. 하지만 나는 그러지 못해." 메그는 고개를 저으며, 원하는 예쁜 것들을 후회스럽게 생각했다.
"하지만 우리가 쓸 수 있는 적은 돈은 아무 소용이 없을 것 같아요. 우리는 각자 1달러씩 가지고 있고, 우리가 그것을 준다고 해서 군대에 큰 도움이 되지 않을 거예요. 저는 어머니나 당신께 아무것도 기대하지 않기로 동의하지만, 저는 운디네와 신트람을 제게 사고 싶어요. 저는 _정말_ 오랫동안 원했어요." 독서광인 조가 말했다.
"저는 제 돈을 새로운 음악에 쓸 계획이었어요." 베스가 작게 한숨을 쉬며 말했다. 그 말은 난로 솔과 주전자 홀더 외에는 아무도 들을 수 없었다.
"나는 페이버의 그림연필이 들어 있는 좋은 상자를 사야겠어. 정말 필요하거든." 에이미가 단호하게 말했다.
"어머니는 우리 돈에 대해 아무 말도 하지 않았고, 우리가 모든 것을 포기하기를 바라지도 않을 거야. 각자 원하는 것을 사고, 조금 즐기자. 우리는 그것을 벌기 위해 충분히 열심히 일할 거라고 확신해." 조는 신사적인 태도로 구두 뒤꿈치를 살피며 소리쳤다.
"그렇죠. 집에서 즐거운 시간을 보내고 싶을 때 하루 종일 지루한 아이들을 가르치는 거죠." 메그가 다시 불평조로 말을 시작했습니다.
"당신은 나보다 반도 힘들지 않아요." 조가 말했다. "당신은 긴장하고 까다로운 노부인과 몇 시간 동안 갇혀 있고 싶겠어요. 그 노부인은 당신을 계속 뛸 수 있게 하고, 결코 만족하지 않고, 당신이 창밖으로 날아가거나 울 때까지 당신을 걱정시키죠."
"걱정하는 건 나쁜 짓이야. 하지만 설거지하고 물건 정리하는 건 세상에서 가장 힘든 일이라고 생각해. 짜증이 나고, 손이 너무 뻣뻣해져서 제대로 연습도 못 해." 그리고 베스는 거친 손을 바라보며 한숨을 쉬었다. 그때는 누구나 들을 수 있었을 것이다.
"너희 중에 나처럼 고생하는 사람은 없을 거야." 에이미가 소리쳤다. "왜냐하면 너희는 얄미운 여자애들과 함께 학교에 가지 않아도 돼. 너희가 공부를 잘 못하면 그 여자애들이 너희를 괴롭히고, 너희 드레스를 비웃고, 너희 아빠가 부자가 아니면 그 남자애들을 욕하고, 너희 코가 예쁘지 않으면 너희를 모욕하지 않아도 돼."
"명예 훼손이라면 그렇다고 말하고, 라벨에 대해서는 말하지 않겠어요. 마치 아빠가 피클 병인 것처럼요." 조가 웃으며 조언했다.
"내가 무슨 말인지 알아요. 통계적으로 말할 필요는 없어요. 좋은 단어를 쓰고 어휘력을 키우는 게 맞아요." 에이미가 품위 있게 대답했다.
"서로 쪼지 마, 애들아. 우리가 어렸을 때 아빠가 잃어버린 돈이 있었으면 좋겠다고 생각하지 않아, 조? 세상에! 걱정이 없다면 얼마나 행복하고 좋았을까!" 더 나은 시절을 기억할 수 있는 메그가 말했다.
"당신은 얼마 전에 우리가 킹 가문의 아이들보다 더 행복하다고 생각했다고 말했잖아요. 그들은 돈은 있는데도 불구하고 항상 싸우고 걱정만 하거든요."
"그래서 그랬어, 베스. 글쎄, 우리는 그럴 것 같아. 왜냐하면 우리는 일해야 하지만, 우리는 스스로를 즐겁게 하고, 조가 말했듯이 꽤 즐거운 세트야."
"조는 그런 속어를 써요!" 에이미가 양탄자 위에 뻗은 긴 인물을 꾸중하듯 바라보며 말했다. 조는 즉시 일어나서 주머니에 손을 넣고 휘파람을 불기 시작했다.
"그러지 마, 조. 너무 남자아이 같잖아!"
"그래서 제가 그렇게 하는 거예요."
"나는 무례하고 여성스럽지 못한 여자를 싫어해요!"
"나는 인색하고 멍청한 놈들을 싫어해!"
평화 중재자 베스는 "작은 둥지 속의 새들은 합의한다"고 노래했다. 두 사람의 날카로운 목소리가 웃음으로 바뀌었고, "쪼기"는 그때 끝났다.
"진짜, 얘들아, 너희 둘 다 탓해야 해." 메그가 말하며 언니답게 설교를 시작했다. "너희는 소년스러운 장난을 그만두고, 더 잘 처신할 나이가 되었어, 조세핀. 네가 어렸을 때는 그렇게 중요하지 않았어. 하지만 지금은 키가 크고, 머리를 묶었으니까, 네가 젊은 아가씨라는 걸 기억해야 해."
"난 아니야! 머리를 올려서 하나가 된다면, 20살이 될 때까지 두 갈래로 묶을 거야." 조가 그물을 풀고 밤색 갈기를 흔들며 소리쳤다. "어른이 되어서 마치 미스처럼 되고, 긴 가운을 입고, 차이나 애스터처럼 단정하게 보여야 한다는 생각이 싫다! 어차피 남자애들의 놀이와 일과 예의를 좋아하는데, 여자애로 지내는 것만으로도 충분히 나쁘잖아! 남자애가 아니라는 실망을 극복할 수 없어. 그리고 지금은 그 어느 때보다 더 나빠. 아빠하고 싸우러 가고 싶어 죽겠어. 집에만 있으면서 쪼그리고 앉은 늙은 여자처럼 뜨개질을 할 수 있을 뿐이야!" 그리고 조는 파란색 군용 양말을 흔들어 바늘이 캐스터네츠처럼 덜거덕거리고, 공이 방을 가로질러 튀어나올 때까지 흔들었다.
"불쌍한 조! 안타까운 일이지만 어쩔 수 없지. 그러니 네 이름을 소년스럽게 만들고 우리 여자애들한테 오빠 노릇을 하는 것으로 만족해야지." 베스가 말하며, 세상의 모든 설거지와 먼지 털기로도 만지기에 부드럽지 않은 손으로 무릎에 있는 거친 머리를 쓰다듬었다.
"에이미, 너는 너무 까다롭고 엄격해. 지금은 너의 태도가 웃기지만, 조심하지 않으면, 가식적인 작은 거위로 자랄 거야. 우아하게 보이려고 하지 않을 때, 너의 예의 바른 매너와 세련된 말투가 마음에 들어. 하지만 너의 터무니없는 말은 조의 속어만큼이나 형편없어."
"조가 톰보이이고 에이미가 거위라면, 저는 뭔가요?" 베스가 강의를 시작할 준비를 하며 물었다.
"당신은 소중한 사람이고, 그 이상도 이하도 아니에요." 메그가 따뜻하게 대답했다. 아무도 그녀의 말을 반박하지 못했다. "마우스"는 가족의 애완동물이었기 때문이다.
젊은 독자들은 "사람들이 어떻게 보이는지" 알고 싶어하기 때문에, 우리는 이 순간을 이용해 황혼에 앉아 뜨개질을 하고 있는 네 자매의 작은 스케치를 보여드리겠습니다. 12월의 눈이 밖에서 조용히 내리고, 안에서는 불이 즐겁게 타오르고 있었습니다. 카펫이 퇴색되었고 가구는 매우 단순했지만, 아늑한 오래된 방이었습니다. 벽에 좋은 그림 한두 장을 걸고, 책이 움푹 들어간 곳을 채우고, 창문에는 국화와 크리스마스 장미가 피어 있었고, 평화로운 가정의 분위기가 가득했습니다.
네 자매 중 가장 나이 많은 마가렛은 열여섯 살이었고, 매우 예뻤다. 통통하고 예쁘고, 눈이 크고, 부드러운 갈색 머리카락이 많고, 입술이 달콤했고, 손이 하얗고, 손은 허영심이 강했다. 열다섯 살의 조는 키가 매우 크고, 마른 갈색이었고, 새끼말을 닮았다. 그녀는 긴 팔다리를 어떻게 해야 할지 모르는 듯했고, 그것이 그녀의 방해가 되었다. 그녀는 단호한 입술, 우스꽝스러운 코, 모든 것을 보는 듯하고, 때로는 사나워지고, 재미있고, 사려 깊어 보이는 날카로운 회색 눈을 가지고 있었다. 그녀의 길고 두꺼운 머리카락이 그녀의 유일한 아름다움이었지만, 보통은 그녀의 방해가 되지 않도록 그물로 묶었다. 조는 둥근 어깨, 큰 손과 발, 옷차림은 펄럭이는 듯한 표정, 빠르게 여자로 성장하는 소녀의 불편한 모습, 그것이 마음에 들지 않았다. 엘리자베스(또는 모두가 그녀를 부르듯이 베스)는 13살의 분홍빛, 매끄러운 머리카락, 밝은 눈을 가진 소녀로, 수줍은 태도, 소심한 목소리, 그리고 거의 방해받지 않는 평화로운 표정을 지녔습니다. 그녀의 아버지는 그녀를 "작은 평온함"이라고 불렀고, 그 이름은 그녀에게 매우 잘 어울렸습니다. 그녀는 자신이 신뢰하고 사랑하는 소수의 사람들을 만나기 위해 모험을 떠날 뿐, 자신만의 행복한 세상에서 사는 것처럼 보였기 때문입니다. 에이미는 막내였지만, 적어도 그녀 자신의 의견으로는 매우 중요한 사람이었습니다. 푸른 눈과 어깨 위로 컬링된 노란 머리카락, 창백하고 가늘고, 항상 예의를 지키는 젊은 아가씨처럼 행동하는 평범한 눈의 처녀였습니다. 네 자매의 성격이 어땠는지는 알아내야 할 것입니다.
시계가 여섯 시를 쳤고, 베스는 난로를 청소한 후 슬리퍼 한 켤레를 내려놓고 따뜻하게 했다. 어떻게 된 일인지 낡은 신발을 보는 것이 소녀들에게 좋은 영향을 미쳤다. 어머니가 오셨고, 모두가 그녀를 환영하기 위해 밝아졌다. 메그는 설교를 멈추고 램프에 불을 켰고, 에이미는 부탁받지 않고 안락의자에서 일어났고, 조는 슬리퍼를 불에 더 가까이 대려고 일어나 앉으면서 얼마나 피곤했는지 잊었다.
[그림: 베스가 슬리퍼 한 켤레를 깔고 따뜻함을 유지했습니다.]
"그 신발은 너무 낡았어. 마미한테 새 신발이 필요할 거야."
"내 돈으로 그녀에게도 좀 사주려고 생각했어요." 베스가 말했다.
"아니요, 그럴게요!" 에이미가 소리쳤다.
"내가 제일 나이가 많아요." 메그가 말을 시작했지만 조가 단호하게 말을 가로채며-
"아빠가 집에 없으니 이제 제가 가족의 가장이 되어야 해요. 아빠가 집에 없는 동안 어머니를 특별히 돌봐달라고 하셨으니까, 제가 슬리퍼를 마련해야겠어요."
"우리가 뭘 할지 말해 줄게요." 베스가 말했다. "크리스마스에 각자 그녀에게 뭔가를 사주고, 우리 자신을 위해서는 아무것도 사지 말자고요."
"그게 바로 너야, 자기야! 우리는 무엇을 얻을까?" 조가 소리쳤다.
모두가 잠시 냉정하게 생각한 뒤, 메그가 자신의 예쁜 손을 보고 떠오른 생각인 듯 "그녀에게 예쁜 장갑 한 켤레를 선물할게요."라고 선언했다.
"군용화가 제일 좋다"고 조가 소리쳤다.
"손수건 몇 개는 다 접어 두었어요." 베스가 말했다.
에이미는 "그녀가 좋아할 만한 작은 향수 한 병을 살게요. 가격도 저렴할 테고, 연필을 살 돈도 남을 거예요"라고 덧붙였다.
"그것들을 어떻게 줄 수 있을까요?" 메그가 물었습니다.
"테이블 위에 올려놓고, 그녀를 데려와서 꾸러미를 여는 걸 봐. 우리가 생일 때 어떻게 했는지 기억 안 나?" 조가 대답했다.
[그림 : 큰 의자에 앉을 차례가 되면 너무 무서웠어요]
"제가 왕관을 쓰고 큰 의자에 앉아 선물을 주려고 행진하는 모습을 보고 키스를 하며 차례가 되면 _정말_ 무서웠어요. 선물과 키스는 좋았지만, 제가 꾸러미를 여는 동안 여러분이 저를 바라보는 건 끔찍했어요." 베스가 말했다. 그녀는 동시에 차를 마시기 위해 얼굴과 빵을 굽고 있었다.
"마미가 우리가 스스로 물건을 사들이고 있다고 생각하게 한 다음, 그녀를 놀라게 해. 내일 오후에 쇼핑을 가야 해, 메그. 크리스마스 밤에 할 일이 너무 많아." 조가 말했다. 그녀는 손을 등 뒤로 하고 코를 공중에 든 채 위아래로 행진했다.
"이제부터는 더 이상 행동하고 싶지 않아. 그런 짓 하기엔 너무 늙었어." 메그는 "옷차림" 장난에 대해 여전히 어린아이처럼 여겼다.
"당신은 멈추지 않을 거야, 알아. 머리를 풀어헤친 채 흰 가운을 입고, 금박 장신구를 착용할 수만 있다면 말이야. 당신은 우리가 가진 최고의 여배우야. 당신이 무대를 그만두면 모든 게 끝날 거야." 조가 말했다. "오늘 밤에 리허설을 해야겠어. 에이미, 여기 와서 실신 장면을 해. 그 장면에서 당신은 포커처럼 딱딱하거든."
"도저히 참을 수 없어. 기절하는 사람을 본 적이 없고, 너처럼 납작하게 넘어져서 온통 검고 푸르게 변하고 싶지도 않아. 쉽게 쓰러질 수 있다면 쓰러질 거고, 쓰러지지 못하면 의자에 쓰러져서 우아하게 지낼 거야. 휴고가 권총을 들고 내게 달려든다고 해도 상관없어." 극적인 힘이 타고난 건 아니지만, 악당이 비명을 지르며 견뎌낼 만큼 작았기 때문에 에이미가 선택되었다.
[그림 : 이렇게 하세요, 손을 꼭 잡으세요]
"이렇게 해. 손을 그렇게 잡고 방을 비틀거리며 가로질러 가면서, '로데리고! 구해줘! 구해줘!"하고 미친 듯이 소리치며, 조는 정말로 감동적인 비명을 지르며 사라졌다.
에이미는 따라갔지만, 그녀는 그녀 앞에서 뻣뻣하게 손을 내밀고, 마치 기계로 가는 것처럼 몸을 흔들었다. 그리고 그녀의 "아야!"는 두려움과 괴로움보다는 핀이 그녀에게 박히는 것을 더 암시했다. 조는 절망적으로 신음했고, 메그는 웃음을 터뜨렸고, 베스는 흥미를 가지고 그 재미를 지켜보며 빵을 태우게 했다.
"소용없어! 때가 되면 최선을 다하고, 관객이 웃으면 나를 비난하지 마. 어서, 메그."
그러고 나서는 일이 순조롭게 진행되었다.돈 페드로는 쉬지 않고 두 페이지에 걸쳐 연설하며 세상을 놀라게 했고, 마녀 하가르는 끓는 두꺼비를 가득 담은 주전자 위에서 무시무시한 주문을 외웠는데, 그 효과는 기이했다.로드리고는 용감하게 사슬을 끊어버렸고, 우고는 후회와 비소에 시달리며 "하!하!"하고 격렬하게 죽었다.
"지금까지 본 것 중 가장 맛있어요." 죽은 악당이 일어나 팔꿈치를 문지르자, 메그가 말했다.
"조, 네가 어떻게 그렇게 훌륭한 걸 쓰고 연기할 수 있는지 모르겠어. 너는 평범한 셰익스피어야!" 베스는 자매들이 모든 면에서 놀라운 천재성을 타고났다고 굳게 믿었다.
"그렇지 않아요." 조가 겸손하게 대답했다. "저는 '마녀의 저주, 오페라 비극'이 꽤 좋은 작품이라고 생각합니다. 하지만 뱅코를 위한 함정문만 있다면 맥베스를 시도하고 싶어요. 저는 항상 죽이는 부분을 하고 싶었어요. '저 앞에 보이는 게 단검인가요?'" 조가 중얼거리며 눈을 굴리고 공기를 움켜쥐었다. 유명한 비극 작가가 하는 것을 본 적이 있는 것처럼.
"아니, 토스트 포크야. 빵 대신 엄마 신발이 달려 있어. 베스가 무대에 섰어!" 메그가 소리쳤고, 리허설은 폭소로 끝났다.
"너희가 그렇게 즐거워서 기쁘구나, 내 딸들아." 문에서 쾌활한 목소리가 들렸고, 배우들과 관객들은 돌아서서 키가 크고 어머니 같은 여성을 환영했다. 그녀는 "도와드릴까요?"라는 표정을 지었는데, 정말 기뻤다. 그녀는 우아하게 차려입은 것이 아니라 고귀해 보이는 여성이었고, 소녀들은 회색 망토와 유행에 뒤떨어진 보닛이 세상에서 가장 훌륭한 어머니를 가렸다고 생각했다.
"자, 자기야, 오늘은 어떻게 지냈어? 내일 보낼 상자를 준비하는 일이 너무 많아서 저녁 먹으러 집에 오지 못했어. 누가 전화했어, 베스? 감기는 어때, 메그? 조, 너무 피곤해 보여. 와서 키스해, 자기야."
이런 모성적 질문을 하는 동안 March 부인은 젖은 옷을 벗고, 따뜻한 슬리퍼를 신고, 안락의자에 앉아 Amy를 무릎 위에 앉히고 바쁜 하루 중 가장 행복한 시간을 즐길 준비를 했습니다. 소녀들은 각자의 방식으로 편안하게 만들려고 날아다녔습니다. Meg는 티테이블을 정리했고, Jo는 나무를 가져와 의자를 세웠고, 만지는 모든 것을 떨어뜨리고, 뒤집고, 덜커덕거렸습니다. Beth는 거실과 주방 사이를 왔다 갔다 하며 조용하고 바쁘게 움직였습니다. Amy는 손을 모은 채 앉아 모든 사람에게 지시를 내렸습니다.
그들이 테이블 주위에 모였을 때, March 부인은 특히 기쁜 얼굴로 "저녁 식사 후에 당신을 위한 간식이 있어요."라고 말했습니다.
햇살처럼 밝고 빠른 미소가 번졌다. 베스는 비스킷을 들고 있어도 손뼉을 쳤고, 조는 냅킨을 던지며 "편지! 편지! 아버지에게 만세!"라고 외쳤다.
"그래요, 긴 편지 잘 썼어요. 그는 건강하고, 우리가 우려했던 것보다 추운 계절을 잘 견뎌낼 거라고 생각해요. 그는 크리스마스에 온갖 사랑의 소원을 전하고, 당신네 여자애들에게 특별한 메시지를 전해요." 마치 보물이라도 있는 것처럼 주머니를 두드리며 마치 March 부인이 말했다.
"어서 끝내! 손가락을 까딱거리며 접시 위에서 어리둥절해하지 마, 에이미." 조는 차를 삼키며 소리쳤고, 서둘러 간식을 먹으려고 하면서 빵을 버터가 묻은 쪽을 아래로 하여 카펫 위에 떨어뜨렸다.
베스는 더 이상 먹지 않고 기어나와 그늘진 구석에 앉아 다른 사람들이 준비될 때까지 다가올 즐거움을 생각하며 시간을 보냈다.
"아버지께서 징집될 나이가 너무 많고 군인으로서 힘이 충분하지 않았을 때 목사로 나가신 게 정말 훌륭하다고 생각해요." 메그가 따뜻하게 말했다.
"드러머로 일하거나, _비반_--이름이 뭐였더라? 아니면 간호사로 일할 수 있었으면 좋겠어. 그러면 그 사람 곁에 있으면서 도울 수 있을 텐데." 조는 신음하며 소리쳤다.
"텐트에서 자고, 온갖 맛없는 음식을 먹고, 깡통 잔으로 술을 마시는 건 정말 불쾌할 거야." 에이미가 한숨을 쉬며 말했다.
"그가 언제 집에 올까요, 마미?" 베스가 약간 떨리는 목소리로 물었다.
"몇 달은 안 될 거야, 자기야. 그가 아플 때가 아니면 말이야. 그는 할 수 있는 한 충실하게 머물러서 일할 거고, 우리는 그가 살 수 있는 시간보다 1분 일찍 돌아오라고 요청하지 않을 거야. 이제 와서 편지를 들어봐."
그들은 모두 불 가까이로 다가갔다. 어머니는 큰 의자에 앉았고, 베스는 발치에 앉았다. 메그와 에이미는 의자 양쪽 팔걸이에 앉았고, 조는 의자 뒤에 기대 있었다. 편지가 우연히 닿더라도 아무도 감정을 느낄 리 없을 테니까.
그 어려운 시기에 감동적이지 않은 편지는 거의 없었고, 특히 아버지들이 집으로 보낸 편지는 더욱 그랬다. 이 편지에는 견뎌낸 고난, 직면한 위험, 극복한 향수병에 대한 이야기가 거의 없었다. 그것은 캠프 생활, 행군, 군 소식에 대한 생생한 묘사로 가득 찬 쾌활하고 희망찬 편지였다. 그리고 마지막에야 작가의 마음은 아버지로서의 사랑과 집에 있는 어린 소녀들에 대한 그리움으로 넘쳐났다.
[그림 : 밝고 희망찬 편지였습니다]
"그들에게 내 사랑하는 사랑과 키스를 전해줘. 낮에는 그들을 생각하고, 밤에는 그들을 위해 기도하고, 항상 그들의 애정에서 가장 큰 위안을 찾는다고 전해줘. 그들을 보기까지 1년을 기다리는 건 정말 긴 것 같지만, 기다리는 동안 우리 모두가 일할 수 있다는 걸 상기시켜줘. 그러면 이 힘든 날들을 낭비하지 않아도 돼. 내가 그들에게 한 말을 다 기억할 거라는 걸 알아. 그들은 너희에게 사랑하는 자식이 될 거고, 의무를 충실히 다하고, 가슴 속의 적들과 용감하게 싸우고, 스스로를 아름답게 정복할 거야. 그러면 내가 그들에게 돌아왔을 때 내 작은 여성들을 그 어느 때보다 더 사랑하고 자랑스러워할 거야."
그 부분에 이르자 모두가 코를 킁킁거렸다. 조는 코끝에서 떨어지는 눈물이 부끄럽지 않았고, 에이미는 엄마의 어깨에 얼굴을 묻고 "나는 이기적인 여자야! 하지만 진심으로 더 나아지려고 노력할 거야. 그러면 그가 나에게 실망하지 않을 거야."라고 흐느끼며 곱슬머리가 헝클어지는 것도 전혀 신경 쓰지 않았다.
"우리 모두 그럴 거야!" 메그가 소리쳤다. "나는 외모에 대해 너무 많이 생각하고, 일하는 것을 싫어하지만, 할 수만 있다면 더 이상 일하고 싶지 않아."
"나는 그가 나를 부르는 '작은 여자'가 되려고 노력할 거야. 거칠고 난폭한 사람이 되지 않을 거야. 하지만 다른 곳에 있고 싶어하기보다는 여기서 내 의무를 다할 거야." 조는 집에서 화를 참는 게 남쪽에서 반군 한두 명을 상대하는 것보다 훨씬 더 어려운 일이라고 생각했다.
베스는 아무 말도 하지 않고 파란색 군용 양말로 눈물을 닦고 온 힘을 다해 뜨개질을 시작했으며, 가장 가까이에 있는 일을 하느라 시간을 낭비하지 않았고, 올해가 끝나 행복한 귀향이 찾아왔을 때 아버지가 자신에게 기대하는 모든 사람이 되겠다고 조용하고 작은 마음으로 결심했습니다.
[그림: 당신이 천로역정을 플레이하던 모습]
March 부인은 Jo의 말에 이어진 침묵을 깨고 쾌활한 목소리로 "어렸을 때 천로역정을 하던 기억나? 내가 짐을 짊어질 수 있도록 너희 등에 내 짐 꾸리기를 하고, 모자와 막대기와 종이 롤을 주고, 지하실에서 지붕 위까지, 지붕 위까지, 너희가 천상의 도시를 만들 수 있는 모든 사랑스러운 것들을 모을 수 있도록 허락하는 것보다 너희를 더 기쁘게 하는 일은 없었을 거야."라고 말했습니다.
"정말 재밌었어요. 특히 사자를 지나가고, 아폴리온과 싸우고, 호브고블린이 있는 계곡을 지나가는 게요!" 조가 말했다.
"나는 꾸러미가 떨어져 계단 아래로 굴러떨어지는 곳을 좋아했어요."라고 메그가 말했다.
"제가 가장 좋아했던 건 평평한 지붕 위로 나와서 꽃과 아버님, 예쁜 물건들을 놓고 모두가 햇빛 아래 서서 기쁨의 노래를 불렀던 때였어요." 베스는 그 즐거운 순간이 다시 돌아온 듯 미소를 지으며 말했다.
"저는 그것에 대해 별로 기억나지 않습니다. 다만 지하실과 어두운 입구가 무서웠고, 항상 꼭대기에 있는 케이크와 우유를 좋아했습니다. 그런 것들을 하기에는 너무 늙지 않았다면, 다시 한 번 해보고 싶었을 겁니다." 에이미는 12살이라는 성숙한 나이에 유치한 것들을 포기하는 것에 대해 이야기하기 시작했습니다.
"우리는 이걸 하기에는 너무 늙지 않았어, 자기야. 왜냐하면 이건 우리가 항상 어떤 식으로든 하는 연극이거든. 우리의 짐은 여기 있고, 우리의 길은 우리 앞에 있고, 선함과 행복에 대한 갈망은 우리를 많은 고난과 실수를 거쳐 진정한 천상의 도시인 평화로 인도하는 길잡이가 되어. 이제, 나의 어린 순례자들아, 놀이가 아니라 진지하게 다시 시작해, 아버지가 집에 오기 전에 얼마나 멀리 갈 수 있는지 보자고."
"정말이에요, 어머니? 우리 꾸러미는 어디 있어요?" 아주 문자 그대로 젊은 아가씨인 에이미가 물었습니다.
"베스를 제외하고 너희들은 방금 각자가 지닌 짐이 무엇인지 말했지. 그녀는 짐이 없는 것 같아." 그녀의 엄마가 말했다.
"네, 저는 가지고 있어요. 저는 설거지와 먼지 제거를 좋아하고, 좋은 피아노를 가진 여자를 부러워하고, 사람을 무서워해요."
베스의 이야기는 너무나 재밌어서 모두가 웃고 싶어했지만, 아무도 웃지 않았다. 웃으면 그녀의 감정이 매우 상할 것이기 때문이었다.
"그렇게 합시다." 메그가 생각에 잠긴 듯 말했다. "그것은 착하게 되려는 노력의 또 다른 이름일 뿐이고, 그 이야기가 우리에게 도움이 될지도 몰라. 왜냐하면 우리는 착하게 되고 싶어하지만, 그것은 힘든 일이고, 우리는 잊고, 최선을 다하지 않기 때문이다."
"우리는 오늘 밤 데스폰드의 늪에 있었고, 어머니가 와서 헬프가 책에서 한 것처럼 우리를 끌어냈어요. 우리는 크리스찬처럼 길 안내 책자를 가져야 해요. 그걸 어떻게 해야 할까요?" 조가 물었습니다. 그녀의 의무를 다하는 지루한 일에 약간의 로맨스를 더해 주는 그 환상에 기뻐했습니다.
"크리스마스 아침, 베개 밑을 들여다보면 가이드북이 있을 거야." 마치 부인이 대답했다.
그들은 늙은 Hannah가 테이블을 치우는 동안 새로운 계획에 대해 이야기를 나누었다. 그러고 나서 네 개의 작은 작업 바구니가 나왔고, 소녀들이 March 이모를 위해 시트를 만들 때 바늘이 날아다녔다. 재미없는 바느질이었지만, 오늘 밤은 아무도 불평하지 않았다. 그들은 Jo의 계획을 채택하여 긴 솔기를 네 부분으로 나누고, 각 부분을 유럽, 아시아, 아프리카, 미국이라고 불렀고, 그런 식으로 큰소리로 이야기를 나누었다. 특히 바느질을 하면서 각 나라에 대해 이야기할 때 더욱 그랬다.
[그림: 베스 외에는 오래된 피아노에서 음악을 많이 얻을 수 있는 사람은 없었습니다.]
9시에 그들은 일을 멈추고, 잠자리에 들기 전에 평소처럼 노래를 불렀습니다. 베스 외에는 아무도 오래된 피아노에서 많은 음악을 얻을 수 없었습니다. 하지만 그녀는 노란 건반을 부드럽게 만지고 그들이 부르는 단순한 노래에 기분 좋은 반주를 하는 방법을 알고 있었습니다. 메그는 플루트와 같은 목소리를 가지고 있었고, 그녀와 그녀의 어머니는 작은 합창단을 이끌었습니다. 에이미는 귀뚜라미처럼 지저귀었고, 조는 그녀만의 달콤한 의지로 허공을 헤매며, 항상 가장 깊은 생각에 잠긴 곡조를 망쳐 놓는 꽥꽥거리는 소리나 떨리는 소리로 잘못된 곳에서 나왔습니다. 그들은 항상 더듬거리기 시작할 때부터 이렇게 했습니다.
"주름, 주름, 작은 타르"
그리고 그것은 집안의 관습이 되었는데, 어머니는 타고난 가수였기 때문이다. 아침에 들리는 첫 소리는 그녀의 목소리였고, 그녀는 종달새처럼 노래를 부르며 집안을 돌아다녔다. 그리고 밤에 들리는 마지막 소리는 같은 쾌활한 소리였는데, 소녀들은 그 친숙한 자장가에 너무 늙지 않았기 때문이다.
[그림: 9시에 그들은 일을 멈추고 평소처럼 노래를 불렀습니다]
[그림 : 즐거운 크리스마스]
2.2.
즐거운 크리스마스 보내세요.
조는 크리스마스 아침의 회색 새벽에 가장 먼저 깨어났다. 벽난로에는 양말이 걸려 있지 않았고, 그녀는 잠시 동안 오래 전 그녀의 작은 양말이 너무 많은 간식으로 가득 차 있어서 떨어졌을 때와 마찬가지로 실망했다. 그러자 그녀는 어머니의 약속을 떠올리고, 베개 밑에 손을 넣고 진홍색 표지의 작은 책을 꺼냈다. 그녀는 그것이 지금까지 살아온 가장 좋은 삶에 대한 아름다운 오래된 이야기였기 때문에 그것을 잘 알고 있었고, 조는 그것이 긴 여정을 떠나는 모든 순례자에게 진정한 안내서라고 느꼈다. 그녀는 "메리 크리스마스"로 메그를 깨웠고, 베개 밑에 무엇이 있는지 보라고 했다. 녹색 표지의 책이 나타났고, 안에 같은 그림이 있었고, 어머니가 쓴 몇 마디가 있었는데, 그것은 그들의 눈에 그들의 유일한 선물을 매우 소중하게 만들었다. 베스와 에이미가 곧 깨어나서 뒤적거리다가 그들의 작은 책도 발견했다. 하나는 비둘기색이고 다른 하나는 파란색이었다. 그리고 모두가 앉아서 그 책을 보고 이야기했고, 동쪽은 다가오는 날과 함께 장미빛으로 변했다.
마가렛은 작은 허영심에도 불구하고 온유하고 독실한 성격을 가지고 있었으며, 이는 무의식적으로 그녀의 자매들, 특히 조에게 영향을 미쳤다. 조는 그녀를 매우 부드럽게 사랑했고, 그녀의 조언이 매우 부드럽게 주어졌기 때문에 그녀의 말을 따랐다.
"여보들아," 메그가 진지하게 말하며 그녀 옆에 쓰러진 머리에서 저쪽 방에 있는 두 명의 작은 모자를 쓴 아이들을 바라보았다. "엄마는 우리가 이 책들을 읽고 사랑하고 마음에 두기를 원하시고, 우리는 즉시 시작해야 해. 우리는 그것에 충실했어. 하지만 아버지가 돌아가시고, 이 모든 전쟁의 혼란이 우리를 불안하게 만든 이후로, 우리는 많은 것을 소홀히 했어. 너희들은 너희 마음대로 할 수 있어. 하지만 _나는_ 내 책을 여기 탁자 위에 두고, 매일 아침 깨자마자 조금씩 읽을 거야. 그것이 나에게 도움이 되고, 하루를 보내는 데 도움이 될 거라는 걸 알기 때문이야."
그러고 나서 그녀는 새 책을 펴서 읽기 시작했다. 조는 그녀의 팔을 그녀 주위에 두르고, 뺨을 맞대고 몸을 기울여 책을 읽었다. 그녀의 불안한 얼굴에서 보기 드문 조용한 표정이었다.
"메그가 얼마나 훌륭한지! 어서, 에이미, 그들이 하는 대로 하자. 내가 어려운 단어는 도와줄 테고, 우리가 이해하지 못하면 설명해 줄 거야." 베스는 예쁜 책과 자매들의 모범에 깊은 인상을 받아 속삭였다.
"내 책이 파란색이라 다행이에요." 에이미가 말했다. 그리고 책장이 부드럽게 넘어가는 동안 방 안은 매우 고요했고, 겨울 햇살이 밝은 머리와 진지한 얼굴에 크리스마스 인사를 건네며 스며들었다.
30분 후, 메그와 조가 선물을 고맙다고 전하기 위해 달려가면서 "어머니는 어디 계세요?"라고 물었습니다.
"신만이 알죠. 어떤 불쌍한 녀석이 구걸하러 왔고, 당신 엄마는 곧장 필요한 것을 보러 갔어요. 음식과 음료, 옷과 불을 주는 그런 여자는 _전혀_ 없었어요." 메그가 태어난 이후로 가족과 함께 살았고, 가족 모두에게 하인이라기보다는 친구로 여겨졌던 한나가 대답했다.
"그녀는 곧 돌아올 거야, 내 생각엔. 그러니까 케이크를 튀기고, 모든 걸 준비해." 메그가 말했다. 바구니에 모아 소파 밑에 보관해 두었던 선물들을 살펴보며, 적절한 시기에 내놓을 준비가 되어 있었다. "에이미의 쾰른 병은 어디 있지?" 그녀가 작은 플라스크가 보이지 않자 덧붙였다.
"그녀는 방금 그것을 꺼내서 리본을 달거나 그런 생각을 하러 갔어요." 조가 대답하며 방 안을 돌아다니며 새로운 군용 슬리퍼의 딱딱함을 벗겼다.
"내 손수건이 얼마나 예쁘죠? Hannah가 세탁해서 다림질해 주었고, 내가 직접 다 표시했어요." Beth가 자랑스럽게 말하며, 그녀가 엄청난 노동을 들여 만든 다소 고르지 못한 글자들을 바라보았다.
"아이를 축복해! 그 애가 가서 'M. March' 대신 'Mother'라고 써붙였어. 얼마나 웃기냐!" 조가 하나를 집어들며 소리쳤다.
"맞지 않나요? 그렇게 하는 게 더 나을 것 같아서요. 메그의 이니셜이 'MM'인데, 마미 외에는 아무도 이걸 쓰지 않았으면 좋겠어요." 베스가 걱정스러운 표정으로 말했다.
"괜찮아요, 자기야, 그리고 아주 예쁜 생각이야. 그리고 아주 현명해. 이제 아무도 착각할 수 없으니까. 그녀가 정말 좋아할 거야, 알아." 메그가 조에게는 찡그린 얼굴로, 베스에게는 미소를 지으며 말했다.
"엄마가 있어. 바구니를 숨겨, 빨리!" 조가 소리쳤고, 문이 쾅 닫히고 복도에서 발소리가 들렸다.
에이미는 서둘러 들어왔고, 자매들이 모두 자신을 기다리고 있는 것을 보고 매우 당황한 표정을 지었다.
"어디에 갔었어? 그리고 네 뒤에 뭘 숨기고 있어?" 메그가 물었다. 그녀는 후드와 망토를 두르고 있는 것을 보고 게으른 에이미가 그렇게 일찍 나간 것을 보고 놀랐다.
"나를 비웃지 마, 조! 나는 때가 오기 전까지는 아무도 알 수 없게 하려고 한 게 아니야. 나는 작은 병을 큰 병으로 바꾸려고 했을 뿐이고, 그것을 얻기 위해 _전액_을 줬고, 나는 더 이상 이기적이지 않으려고 진심으로 노력하고 있어."
에이미는 그렇게 말하면서 값싼 병 대신 멋진 병을 보여주었다. 그녀는 자신을 잊으려는 작은 노력에 너무 진지하고 겸손해 보였기 때문에 메그는 그 자리에서 그녀를 껴안았고, 조는 그녀를 "트럼프"라고 선언했다. 베스는 창문으로 달려가서 그 웅장한 병을 장식할 가장 아름다운 장미를 꺾어왔다.
"오늘 아침 좋은 사람이 되는 것에 대해 읽고 이야기한 후, 나는 내 선물이 부끄러웠기 때문에 모퉁이로 달려가 일어나자마자 옷을 갈아입었습니다. 정말 기쁩니다. 지금 내 선물이 가장 멋지거든요."
다시 한 번 거리문을 두드리는 소리가 나자 바구니가 소파 밑으로 떨어졌고, 소녀들은 아침 식사를 간절히 바라며 테이블로 갔습니다.
"메리 크리스마스, 마미! 많은 사람들이요! 우리 책을 주셔서 감사합니다. 우리는 몇 권은 읽고, 매일 그것을 소중히 여깁니다." 그들은 합창하며 외쳤습니다.
"메리 크리스마스, 딸들아! 너희들이 바로 시작해서 기쁘고, 계속해 나가기를 바란다. 하지만 우리가 앉기 전에 한 마디 하고 싶어. 여기서 멀지 않은 곳에 갓 태어난 아기를 둔 가난한 여자가 있어. 여섯 명의 아이들이 얼지 않기 위해 한 침대에 웅크리고 있어. 불도 없거든. 저기에는 먹을 게 하나도 없어. 그리고 가장 나이 많은 남자아이가 와서 배고픔과 추위에 시달린다고 말했어. 내 딸들아, 크리스마스 선물로 아침 식사를 줄래?"
그들은 모두 이상할 정도로 배가 고팠습니다. 거의 한 시간을 기다렸고, 1분 동안 아무도 말이 없었습니다. 단 1분만, 조가 성급하게 소리쳤습니다.
"우리가 시작하기 전에 와줘서 정말 다행이에요!"
"제가 가서 불쌍한 아이들에게 물건을 나르는 데 도움을 드려도 될까요?" 베스가 간절히 물었습니다.
"_저는_ 크림과 머핀을 가져갈게요." 에이미가 자신이 가장 좋아하는 음식을 영웅적으로 내주며 덧붙였다.
메그는 이미 메밀을 덮고 있었고, 빵을 하나의 큰 접시에 쌓고 있었습니다.
"당신이 해낼 줄 알았어요." 마치 만족한 듯 미소를 지으며 Mrs. March가 말했다. "모두 가서 나를 도와주세요. 그리고 돌아오면 아침 식사로 빵과 우유를 먹고 저녁 식사 때 만들어 먹겠습니다."
그들은 곧 준비가 되었고, 행렬은 출발했습니다. 다행히도 일찍이었고, 그들은 뒷골목을 지나갔기 때문에 그들을 보는 사람이 거의 없었고, 아무도 퀴어 파티를 비웃지 않았습니다.
[그림 : 행렬이 출발하는 모습]
부서진 창문, 불도 없고, 누더기 침구, 아픈 어머니, 울부짖는 아기, 그리고 창백하고 배고픈 아이들이 낡은 이불 하나를 껴안고 몸을 따뜻하게 유지하려고 애쓰는, 가난하고 텅 빈, 비참한 방이었습니다.
소녀들이 들어가자 큰 눈이 응시하고 푸른 입술이 미소를 지었군요!
"아, 제발! 우리에게 선한 천사들이 오셨어요!" 불쌍한 여인이 기쁨에 울면서 말했습니다.
"후드와 장갑을 낀 우스꽝스러운 천사들." 조가 말하며 그들을 웃게 만들었다.
몇 분 만에 정말 친절한 영혼이 거기에 작용한 것처럼 보였습니다. 나무를 나르고 불을 피우고 낡은 모자와 자신의 망토로 깨진 유리창을 막았던 Hannah. Mrs. March는 어머니에게 차와 죽을 주었고, 도와주겠다고 약속하며 위로했고, 그녀는 마치 자신의 아기인 것처럼 부드럽게 어린 아기를 입혔습니다. 그동안 소녀들은 식탁을 차리고 아이들을 불 주위에 앉히고 배고픈 새처럼 먹이를 주며 웃고, 이야기하고, 우스꽝스러운 깨진 영어를 이해하려고 노력했습니다.
"그게 바로 짱이야!" "엥겔-킨더!" 불쌍한 녀석들이 음식을 먹으며 따뜻한 불길에서 보라색 손을 녹이면서 소리쳤다.
소녀들은 전에 천사의 아이라고 불린 적이 없었고, 특히 조는 태어난 이후로 "산초"로 여겨졌기 때문에 매우 기분 좋게 생각했습니다. 그것은 매우 행복한 아침 식사였지만, 그들은 그것을 하나도 얻지 못했습니다. 그리고 그들이 위로를 남겨두고 떠났을 때, 나는 도시 전체에서 크리스마스 아침에 아침 식사를 나눠주고 빵과 우유로 만족했던 배고픈 어린 소녀들보다 더 즐거운 사람이 네 명이나 되지 않았다고 생각합니다.
"이게 우리 이웃을 우리 자신보다 더 잘 사랑하는 거고, 난 그게 좋아." 그들이 선물을 꺼내면서 메그가 말했고, 그들의 엄마는 위층에서 불쌍한 후멜스를 위해 옷을 모으고 있었다.
그다지 화려한 모습은 아니었지만, 그 몇 개의 작은 묶음에는 많은 사랑이 담겨 있었습니다. 그리고 중앙에 놓인 붉은 장미, 흰 국화, 덩굴로 장식된 키 큰 꽃병은 테이블에 아주 우아한 분위기를 더해 주었습니다.
"그녀가 온다! 일어나, 베스! 문 열어, 에이미! 마미에게 만세 세 번!" 조가 뛰어다니며 소리쳤고, 메그는 어머니를 명예의 자리로 안내하러 갔다.
베스는 가장 즐거운 행진곡을 연주했고, 에이미는 문을 열었고, 메그는 매우 위엄 있게 호위를 맡았습니다. 마치 부인은 놀랐고 감동했으며, 선물을 살펴보고 선물과 함께 온 작은 메모를 읽으면서 눈을 가득 채우고 미소를 지었습니다. 슬리퍼는 즉시 신었고, 에이미의 향수로 향기가 나는 새 손수건을 주머니에 넣었고, 장미는 가슴에 고정되었고, 멋진 장갑은 "완벽하게 맞는다"고 선언되었습니다.
당시에는 이런 홈 페스티벌을 매우 즐거웠고, 오래도록 기억에 남을 만큼 달콤했던 방식으로, 많은 사람들이 웃고, 키스하고, 설명을 나누었습니다. 그리고 모든 것이 시작되었습니다.
아침 자선 활동과 의식에 너무 많은 시간이 걸려서 나머지 하루는 저녁 축제를 준비하는 데 바쳐졌습니다. 아직 극장에 자주 갈 만큼 어리고, 사적인 공연을 위한 큰 비용을 감당할 만큼 부유하지 않았기 때문에, 소녀들은 재치를 발휘하여—필요는 발명의 어머니—필요한 것은 무엇이든 만들었습니다. 그들이 만든 것 중 일부는 매우 영리했습니다. 판지 기타, 은색 종이로 덮은 구식 버터보트로 만든 골동품 램프, 피클 공장에서 가져온 주석 장식으로 반짝이는 오래된 면으로 만든 화려한 가운, 주석 보존 용기의 뚜껑을 잘라낸 시트에 남은 동일한 유용한 마름모 모양 조각으로 덮인 갑옷. 가구는 뒤집어 놓는 데 익숙했고, 큰 방은 많은 순진한 흥청거림의 장면이었습니다.
신사는 허락되지 않았다. 그래서 조는 마음껏 남자 역을 맡았고, 한 친구가 준 붉은색 가죽 부츠를 신고 엄청난 만족감을 느꼈다. 그 친구는 배우를 아는 여성을 알고 있었다. 이 부츠, 오래된 호일, 그리고 한때 어떤 예술가가 어떤 그림에 사용했던 찢어진 더블릿은 조의 가장 귀중한 보물이었고, 모든 경우에 나타났다. 극단의 규모가 작았기 때문에 두 명의 주연 배우는 각자 여러 역을 맡아야 했고, 그들은 세 가지 또는 네 가지 다른 역을 배우고, 다양한 의상을 입고 벗고, 무대를 관리하는 데 들인 노고에 대해 어느 정도 칭찬을 받을 만했다. 그것은 그들의 기억을 위한 훌륭한 훈련이었고, 무해한 오락이었고, 그렇지 않았다면 게으르거나 외롭거나 수익성이 낮은 사회에서 보냈을 많은 시간을 투자했다.
크리스마스 밤에, 12명의 소녀들이 드레스 서클이었던 침대에 뭉쳐 앉아, 기대에 찬 표정으로 파란색과 노란색 친츠 커튼 앞에 앉았습니다. 커튼 뒤에서는 바스락거리고 속삭이는 소리가 많이 들렸고, 램프 연기가 살짝 났고, 순간의 흥분에 히스테리컬해지는 에이미가 가끔씩 낄낄거렸습니다. 곧 벨이 울리고, 커튼이 펄럭이며, 오페라 비극이 시작되었습니다.
한 연극 계획서에 따르면 "우울한 숲"은 화분에 심은 몇 그루의 관목, 바닥에 깔린 녹색 베이즈, 그리고 멀리 있는 동굴로 표현되었습니다. 이 동굴은 지붕 대신 옷걸이, 벽 대신 서랍장이 있었고, 그 안에는 검은 냄비가 있는 작은 용광로가 가득 차 있었고, 늙은 마녀가 그 위로 몸을 숙이고 있었습니다. 무대는 어두웠고, 용광로의 빛은 특히 마녀가 뚜껑을 벗자 주전자에서 진짜 증기가 나왔을 때 좋은 효과를 냈습니다. 첫 번째 스릴이 가라앉을 때까지 잠시 시간이 주어졌습니다. 그러자 악당인 휴고가 옆구리에 덜그럭거리는 칼을 차고, 늘어진 모자, 검은 수염, 신비로운 망토, 그리고 부츠를 신고 들어왔습니다. 그는 몹시 흥분해서 왔다 갔다 한 후, 이마를 때리고, 로드리고에 대한 증오, 자라에 대한 사랑, 그리고 한 명을 죽이고 다른 한 명을 차지하겠다는 즐거운 결심을 노래하며 거칠게 터져 나왔습니다. Hugo의 거친 어조와 감정이 그를 압도할 때 가끔씩 외치는 소리는 매우 인상적이었고, 청중은 그가 숨을 쉬기 위해 잠시 멈추는 순간 박수를 쳤다. 그는 대중의 칭찬에 익숙한 사람의 태도로 절을 하며 동굴로 몰래 들어가 Hagar에게 명령조로 "뭐야, 하인아! 네가 필요해!"라고 외치며 나오라고 했다.
[그림: 얼굴에 회색 말털이 드리워진 채 메그가 나오고 있습니다]
메그가 나왔는데, 얼굴에는 회색 말털이 드리워져 있었고, 붉고 검은색의 로브를 입고, 지팡이를 들고 있었고, 망토에는 카발라의 표식이 있었다. 휴고는 자라가 자신을 숭배하게 만드는 물약과 로드리고를 파괴하는 물약을 요구했다. 하가르는 훌륭한 극적인 멜로디로 두 가지를 약속했고, 사랑의 향유를 가져올 영혼을 불러냈다.
"여기, 여기, 너의 집에서, 공기 같은 요정이여, 나는 너에게 오라고 ​​명령한다! 장미에서 태어나 이슬을 먹고, 주문과 물약을 만들 수 있니? 나를 여기로 데려와, 요정의 속도로, 내가 필요로 하는 향기로운 필터를; 달콤하고 빠르고 강하게 만들어, 정령이여, 지금 내 노래에 응답해!"
[그림 : 흐린 하얀색의 작은 인물]
부드러운 음악이 울려 퍼졌고, 동굴 뒤쪽에 흐린 하얀색의 작은 인물이 나타났습니다. 반짝이는 날개, 금빛 머리카락, 그리고 머리에는 장미 화환이 있었습니다. 지팡이를 흔들며, 노래를 불렀습니다.
"여기로 왔어요, 제 공중의 집에서, 은빛 달빛 아래 멀리서요. 마법 주문을 받아, 잘 써요, 아니면 그 힘은 곧 사라질 거예요!"
그리고 마녀의 발치에 작고 금박을 입힌 병을 떨어뜨리자 그 영혼은 사라졌다. 하가르의 또 다른 주문이 또 다른 환영을 만들어냈다. 아름다운 환영은 아니었다. 쾅하고 흉측한 검은 악마가 나타났고, 꽥꽥거리며 대답한 후, 휴고에게 어두운 병을 던지고 조롱조소하는 웃음소리와 함께 사라졌다. 휴고는 고맙다고 지저귀며 말했고, 물약을 부츠에 넣은 후 떠났다. 하가르는 청중에게 그가 과거에 그녀의 친구 몇 명을 죽였기 때문에 그녀가 그를 저주했으며 그의 계획을 좌절시키고 그에게 복수할 것이라고 알렸다. 그런 다음 막이 내려졌고, 청중은 쉬면서 사탕을 먹으며 연극의 장점에 대해 논의했다.
커튼이 다시 오르기 전에 많은 망치질이 진행되었지만, 무대 목공의 걸작이 세워졌다는 것이 분명해지자 아무도 지연에 대해 불평하지 않았습니다. 정말 훌륭했습니다! 탑이 천장까지 솟아올랐고, 반쯤 올라가면 램프가 켜진 창문이 나타났고, 하얀 커튼 뒤에 자라가 사랑스러운 파란색과 은색 드레스를 입고 로데리고를 기다리고 있었습니다. 그는 깃털이 달린 모자, 붉은 망토, 밤색 사랑의 자물쇠, 기타, 그리고 물론 부츠를 신고 화려한 차림으로 나타났습니다. 그는 탑 아래에 무릎을 꿇고 녹는 듯한 음색으로 세레나데를 불렀습니다. 자라가 대답했고, 음악적인 대화가 있은 후 날아가기로 동의했습니다. 그러자 연극의 웅장한 효과가 나타났습니다. 로데리고가 다섯 개의 계단이 있는 로프 사다리를 꺼내 한쪽 끝을 던지고 자라에게 내려가라고 권했습니다. 그녀는 겁먹은 채로 격자에서 기어나와 로데리고의 어깨에 손을 얹고 우아하게 뛰어내리려고 했지만, "아아! 아아, 자라!" 그녀는 치마를 잊어버렸다. 치마가 창문에 걸렸다. 탑이 흔들리고 앞으로 기울어지며 쿵하고 떨어지면서 불행한 연인들을 폐허 속에 파묻었다!
붉은색 부츠가 난파선에서 거칠게 흔들리면서 만인의 비명이 터져 나왔고, 황금빛 머리가 나타나 "내가 그렇게 말했잖아! 내가 그렇게 말했잖아!"라고 외쳤다. 놀라운 현명함으로, 잔인한 아버지인 돈 페드로가 달려들어서, 서둘러 옆으로 비켜서서 딸을 끌어냈다.
"웃지 마! 다 괜찮은 척해!"--그리고 로드리고를 일으켜 세운 뒤 분노와 경멸로 그를 왕국에서 추방했다. 탑이 무너진 데에 분명히 충격을 받았지만, 로드리고는 노인을 무시하고 움직이기를 거부했다. 이 두려움 없는 예는 자라를 격노시켰다. 그녀도 그녀의 아버지를 무시했고, 그는 두 사람 모두를 성의 가장 깊은 지하감옥으로 보내라고 명령했다. 쇠사슬을 찬 튼튼한 하인이 들어와 그들을 끌고 갔는데, 매우 무서워하는 듯했고, 해야 할 말을 분명히 잊은 듯했다.
3막은 성 홀이었고, 여기에 하가르가 연인들을 풀어주고 휴고를 끝내기 위해 나타났다. 그녀는 그가 오는 것을 듣고 숨었다. 그는 두 잔의 와인에 물약을 담그고 있는 것을 보고, 소심한 하인에게 "감옥에 있는 포로들에게 가져다주고, 내가 곧 올 거라고 전해줘."라고 말했다. 하인은 휴고를 옆으로 데려가 무언가를 말했고, 하가르는 잔을 무해한 다른 두 잔으로 바꾼다. "하인" 페르디난도가 두 잔을 끌고 가고, 하가르는 로드리고를 위한 독이 담긴 잔을 다시 놓는다. 긴 노래를 부르고 목이 마른 휴고는 그것을 마시고 정신을 잃고, 꽤 많은 움켜쥐고 발을 구르며 쓰러져 죽는다. 한편 하가르는 절묘한 힘과 멜로디로 자신이 한 일을 그에게 알린다.
이것은 참으로 스릴 넘치는 장면이었지만, 어떤 사람들은 긴 머리카락이 갑자기 떨어지는 것이 악당의 죽음의 효과를 오히려 망쳤다고 생각했을지도 모른다. 그는 커튼 앞으로 불려나와 매우 예의 바르게 나타났고, 하갈을 이끌고 나왔는데, 하갈의 노래는 나머지 모든 공연을 합친 것보다 더 훌륭하다고 여겨졌다.
4막은 Zara가 자신을 버렸다는 말을 듣고 찔러 죽일 뻔한 절망에 빠진 Roderigo를 보여줍니다. 단검이 그의 심장에 꽂혔을 때, 사랑스러운 노래가 그의 창문 아래에서 불려지며, Zara는 진실하지만 위험에 처해 있으며, 원한다면 그녀를 구할 수 있다고 알려줍니다. 열쇠가 던져지고, 문이 열리고, 그는 황홀경에 빠져 사슬을 풀고 달려가 자신의 연인을 찾아 구출합니다.
5막은 자라와 돈 페드로 사이의 폭풍우 같은 장면으로 시작합니다. 그는 그녀가 수녀원에 들어가기를 바라지만, 그녀는 그것을 듣지 않습니다. 감동적인 호소 후, 로데리고가 달려들어와 그녀의 손을 요구할 때, 로데리고는 기절하려 합니다. 돈 페드로는 부자가 아니기 때문에 거부합니다. 그들은 소리를 지르고 엄청나게 몸짓을 하지만 동의할 수 없고, 로데리고는 지친 자라를 데려가려고 할 때, 소심한 하인이 신비롭게 사라진 하가르의 편지와 가방을 가지고 들어옵니다. 하가는 파티에 그녀가 젊은 두 사람에게 말할 수 없는 부를 물려줄 것이며, 만약 그가 그들을 행복하게 하지 않는다면 돈 페드로에게 끔찍한 운명이 있을 것이라고 알립니다. 가방이 열리고, 몇 쿼트의 주석 돈이 무대 위로 쏟아져 내리며, 반짝임으로 완전히 영광스러워집니다. 이것은 "엄숙한 주인"을 완전히 부드럽게 만듭니다. 그는 불평 없이 동의하고, 모두가 기쁜 합창에 참여하고, 막이 내려 연인들이 돈 페드로의 축복을 받기 위해 무릎을 꿇고 가장 낭만적인 우아함의 자세를 취합니다.
[그림: 돈 페드로의 축복을 받기 위해 무릎을 꿇은 연인들]
격렬한 박수가 이어졌지만, 예상치 못한 방해를 받았다. "드레스 서클"이 세워진 침대가 갑자기 닫히고 열광적인 청중이 꺼졌기 때문이다. Roderigo와 Don Pedro가 구조하러 달려갔고, 많은 사람이 웃음에 말을 잃었지만 모두 무사히 구조되었다. 흥분이 가라앉기 직전, Hannah가 나타나 "Mrs. March의 칭찬과 함께 숙녀분들은 저녁 식사로 걸어가시겠습니까?"라고 말했다.
배우들에게도 놀라운 일이었고, 그들이 테이블을 보았을 때, 그들은 서로를 열광적으로 경탄하며 바라보았습니다. 마치 Marmee가 그들에게 작은 간식을 차려준 것 같았지만, 이렇게 훌륭한 것은 풍요의 시절이 지나간 이후로는 들어본 적이 없었습니다. 아이스크림이 있었고, 실제로는 분홍색과 흰색의 두 접시였고, 케이크와 과일과 산만한 프랑스 봉봉이 있었고, 테이블 중앙에는 온실 꽃의 큰 꽃다발이 네 개 있었습니다!
그들은 숨이 멎을 듯이 놀랐다. 그들은 먼저 테이블을 바라보았고, 이어서 어머니를 바라보았는데, 어머니도 마치 그것을 무척 즐기고 있는 듯했다.
"요정이에요?" 에이미가 물었습니다.
"산타클로스예요." 베스가 말했다.
"엄마가 했어요." 그러자 메그는 회색 수염과 흰 눈썹에도 불구하고 아주 달콤하게 웃었다.
"이모가 기분이 좋아서 저녁을 보냈어요." 조는 갑자기 영감을 얻어 소리쳤다.
"전혀 틀렸어요. 늙은 로렌스 씨가 보냈어요." 마치 부인이 대답했다.
"로렌스 소년의 할아버지! 도대체 무슨 생각으로 그런 생각을 그에게 심어준 거지? 우리는 그를 모르잖아!" 메그가 소리쳤다.
"하나가 그의 하인 중 한 명에게 당신의 아침 식사 파티에 대해 말했습니다. 그는 이상한 노인이었지만, 그는 그것을 좋아했습니다. 그는 수년 전에 제 아버지를 알고 있었고, 오늘 오후에 정중한 편지를 보내서, 그날을 기념하여 아이들에게 사소한 물건을 보내어 그가 제 아이들에게 우호적인 마음을 표현하도록 허락해 주었으면 좋겠다고 말했습니다. 저는 거절할 수 없었습니다. 그래서 당신은 빵과 우유로 아침 식사를 대신할 작은 잔치를 저녁에 하게 되었습니다."
"그 녀석이 머릿속에 떠올랐어, 알아! 그는 훌륭한 녀석이야. 우리가 친해졌으면 좋겠어. 그는 우리를 알고 싶어 하는 듯해. 하지만 수줍어하고, 메그는 너무 엄격해서 우리가 지나갈 때 그에게 말을 걸지 못하게 해." 조가 말했고, 접시가 돌면서 얼음이 눈에 보이지 않게 녹기 시작했고, 만족스러워서 "오!"와 "아!"라고 외쳤다.
"옆집에 사는 큰 집에 사는 사람들을 말하는 거 맞지?" 소녀 중 한 명이 물었다. "어머니는 로렌스 씨를 알고 계시지만, 그는 매우 거만하고 이웃과 어울리는 것을 좋아하지 않는다고 합니다. 그는 손자가 교사와 함께 승마나 산책을 하지 않을 때는 입을 다물게 하고, 매우 열심히 공부하게 합니다. 우리는 그를 파티에 초대했지만, 그는 오지 않았습니다. 어머니는 그가 매우 친절하다고 말씀하시지만, 우리 여자애들과는 전혀 말을 하지 않는다고 합니다."
"우리 고양이가 한 번 도망갔는데, 그가 데려왔고, 우리는 울타리 너머로 이야기를 나누며, 크리켓에 대한 이야기 ​​등등으로 멋지게 지냈는데, 그가 메그가 오는 것을 보고 걸어갔어요. 언젠가는 그를 알게 될 거라고 생각해요. 그는 재미가 필요하거든요, 틀림없이요." 조가 단호하게 말했다.
[그림 : 우리는 울타리 너머로 이야기를 나누었습니다]
"나는 그의 매너를 좋아하고, 그는 작은 신사처럼 생겼어요. 그래서 적절한 기회가 온다면 당신이 그를 아는 데 아무런 반대가 없어요. 그는 직접 꽃을 가져왔고, 내가 위층에서 무슨 일이 일어나고 있는지 확신했다면 그를 초대했을 거예요. 그는 떠나면서 너무 그리워하는 듯했고, 장난치는 소리를 들었고, 분명히 자신의 장난은 하나도 없었던 것 같아요."
"어머니, 그러지 않으셔서 다행이에요!" 조가 부츠를 바라보며 웃었다. "하지만 언젠가는 그가 _볼 수 있는_ 또 다른 연극이 있을 거예요. 아마 그가 연기를 도울 거예요. 그거 정말 즐거울 거 아니에요?"
"이렇게 아름다운 꽃다발은 전에 한 번도 본 적이 없어! 얼마나 예쁜지!" 그리고 메그는 그녀의 꽃을 큰 관심으로 살펴보았다.
"그것들은 _아주_ 아름답습니다! 하지만 베스의 장미는 제게 더 달콤해요." 마치 부인이 허리띠에 있는 반쯤 죽은 꽃다발 냄새를 맡으며 말했다.
베스는 그녀 옆에 웅크리고, 부드럽게 속삭였다. "우리 아이들을 아빠한테 보낼 수 있다면 좋겠어. 아빠는 우리만큼 즐거운 크리스마스를 보내지 못할 것 같아."
[그림 : 꼬리 부분]
[삽화: 사과를 먹고 "레드클리프의 상속자"를 위해 울고 있다]
3장.
로렌스 보이.
"조! 조! 어디야?" 메그가 다락방 계단 아래에서 소리쳤다.
"여기!" 위에서 쉰 목소리가 대답했다. 그리고 달려가자 메그는 여동생이 사과를 먹고 "레드클리프의 상속자"를 보고 울고 있는 것을 보았다. 그녀는 햇살이 잘 드는 창문 옆의 오래된 세 발 소파에서 이불에 싸여 있었다. 이곳은 조가 가장 좋아하는 피난처였다. 그녀는 여기서 6개의 러셋과 좋은 책을 가지고 은퇴해서, 근처에 사는 애완 쥐와 조용하고 사교적인 시간을 보내는 것을 좋아했다. 그녀는 그녀를 조금도 개의치 않았다. 메그가 나타나자 스크래블이 그의 굴로 재빨리 들어갔다. 조는 뺨에서 눈물을 털고 소식을 듣기를 기다렸다.
"정말 재밌네요! 봐주세요! 가디너 부인이 내일 밤을 위한 정기 초대장을 보내주셨어요!" 메그가 귀중한 종이를 흔들며 소리쳤고, 소녀다운 기쁨으로 종이를 읽기 시작했습니다.
"'가디너 부인은 새해 전날 작은 댄스 파티에 마치 양과 조세핀 양을 보고 기뻐하실 거야.' 마미가 우리가 가도 좋다고 하니까, 이제 뭐 입을까?"
"우리가 팝린을 입을 거라는 걸 알면서 그런 질문을 하는 게 무슨 소용이냐. 다른 옷도 없으니까." 조가 입을 가득 채운 채로 대답했다.
"비단만 있었으면!" 메그가 한숨을 쉬며 말했다. "어머니는 내가 열여덟 살이 되면 그럴 수 있다고 하셨어. 하지만 2년은 영원히 기다릴 수 없는 시간이야."
"우리 아빠는 실크처럼 보일 거고, 우리에게는 충분히 좋을 거야. 네 아빠는 새것이나 마찬가지지만, 내 아빠는 화상과 찢어짐을 잊었어. 어떻게 해야 할까? 화상이 심하게 보이고, 하나도 꺼낼 수가 없어."
"당신은 가능한 한 가만히 앉아 있어야 하고, 등을 보이지 않게 해야 합니다. 앞은 괜찮습니다. 나는 머리카락에 새 리본을 달고, Marmee는 그녀의 작은 진주 핀을 빌려줄 것이고, 새 슬리퍼는 예쁘고, 장갑도 괜찮을 겁니다. 하지만 내가 원하는 만큼 예쁘지는 않네요."
"내 옷은 레모네이드 때문에 망가졌고, 새 옷을 살 수도 없으니, 옷 없이 살아야겠어요." 옷차림에 별로 신경을 쓰지 않던 조가 말했다.
"장갑을 _꼭_ 가져야 해, 아니면 안 갈 거야." 메그가 단호하게 소리쳤다. "장갑은 다른 무엇보다 중요해. 장갑 없이는 춤을 출 수 없고, 장갑이 없다면 내가 _정말_ 창피할 거야."
"그럼 나는 가만히 있을게. 나는 컴패니 댄스에 별로 관심이 없어. 항해하는 건 재미없어. 나는 날아다니며 케이퍼를 자르는 걸 좋아해."
"엄마한테 새거 달라고 할 수 없어, 너무 비싸고, 넌 너무 부주의하잖아. 엄마는 네가 다른 애들을 망쳐 놓았을 때, 이번 겨울에는 더 사주지 말라고 했어. 네가 사게 할 수 없니?" 메그가 불안해하며 물었다.
"나는 그것들을 구겨서 내 손에 들고 있을 수 있어서, 아무도 그것들이 얼마나 얼룩졌는지 알 수 없을 거야. 그게 내가 할 수 있는 전부야. 아니! 내가 어떻게 관리할 수 있는지 말해 줄게. 각자 좋은 걸 하나씩 입고 나쁜 걸 하나씩 가지고 다녀. 모르겠어?"
"당신의 손은 내 손보다 크고, 당신은 내 장갑을 무섭게 늘릴 거예요." 장갑이 그녀에게 다정한 포인트인 메그가 입을 열었다.
"그럼 나는 없이 갈게. 사람들이 뭐라고 하든 상관없어!" 조가 책을 집어들며 소리쳤다.
"가질 수 있어, 가져도 돼! 다만 얼룩은 지우지 말고, 예의 바르게 행동해. 손을 뒤로 뻗거나, 응시하거나, '크리스토퍼 콜럼버스!'라고 말하지 마, 알았지?"
"저는 걱정하지 마세요. 저는 가능한 한 단정하게 행동하고, 가능하다면 곤경에 처하지 않을 겁니다. 이제 가서 당신의 메모에 답장을 하세요. 제가 이 훌륭한 이야기를 마무리하게 해주세요."
그래서 메그는 "고맙게 받아들이고", 그녀의 드레스를 살펴보고, 그녀의 진짜 레이스 프릴 하나를 올리면서 쾌활하게 노래를 불렀습니다. 조는 그녀의 이야기와 그녀의 사과 네 개를 끝마치고, 스크래블과 함께 즐거운 시간을 보냈습니다.
새해 전날 응접실은 텅 비어 있었습니다. 두 어린 소녀가 옷차림 하녀 노릇을 했고, 두 큰 소녀는 "파티 준비"라는 가장 중요한 일에 몰두했기 때문입니다. 변기는 단순했지만, 여기저기 뛰어다니고, 웃고, 이야기하는 일이 많았고, 어느 순간은 머리카락이 타는 냄새가 집안에 강하게 퍼졌습니다. 메그는 얼굴에 컬을 몇 개 하고 싶어했고, 조는 뜨거운 집게로 종이로 감싼 머리카락을 꼬집었습니다.
[그림: 조는 종이로 덮은 자물쇠를 꼬집는 일을 맡았습니다.]
"그렇게 담배를 피워야 하나요?" 베스가 침대에 앉아 물었습니다.
"습기가 마르는 거예요." 조가 대답했다.
"이게 뭐지! 마치 타는 깃털 냄새 같아." 에이미가 자신의 예쁜 컬을 우월한 태도로 쓰다듬으며 말했다.
"자, 이제 종이를 떼어내면 작은 컬이 구름처럼 보이게 될 거야." 조가 집게를 내려놓으며 말했다.
그녀는 서류를 떼어냈지만, 곱슬곱슬한 머리카락은 보이지 않았다. 서류와 함께 머리카락이 떨어져 나왔고, 미용사는 공포에 질려 피해자 앞 옷장에 작고 그을린 머리카락 뭉치를 한 줄로 놓았다.
"오, 오, 오! 뭐 _했어_? 버릇없어! 못 가! 내 머리카락, 오, 내 머리카락!" 메그가 울부짖으며 이마의 고르지 못한 곱슬머리를 절망에 찬 눈으로 바라보았다.
"그냥 내 행운이야! 나한테 그러라고 하지 말았어야지. 난 항상 모든 걸 망쳐버려. 정말 미안하지만 집게가 너무 뜨거워서 엉망진창이 됐어." 불쌍한 조가 검은 팬케이크를 후회의 눈물로 바라보며 신음했다.
"망친 게 아니야. 그냥 곱슬머리로 만들고 리본을 묶어서 끝이 이마에 약간 오게 하면 마지막 패션처럼 보일 거야. 많은 여자들이 그렇게 하는 걸 봤어." 에이미가 위로하듯 말했다.
"괜찮으려고 노력한 게 당연한 거야. 머리카락을 그대로 두었으면 좋겠어." 메그가 짜증내며 소리쳤다.
"나도 그래요. 너무 매끈하고 예뻤거든요. 하지만 곧 다시 자랄 거예요." 베스가 말하며 털을 깎은 양에게 키스하고 위로했다.
여러 가지 사소한 사고를 겪은 후, 메그는 마침내 일을 마쳤고, 가족들이 힘을 합쳐 조의 머리카락을 올리고 드레스를 입었습니다. 그들은 단순한 정장을 입고 매우 잘 어울렸습니다. 메그는 은빛 칙칙한 정장을 입고 푸른 벨벳 스누드, 레이스 프릴, 진주 핀을 달았습니다. 조는 적갈색 정장을 입고 딱딱하고 신사적인 리넨 칼라를 달고, 유일한 장신구로 흰 국화 한두 개를 달았습니다. 각자는 멋진 가벼운 장갑을 하나씩 끼고, 더러운 장갑을 하나씩 가지고 다녔고, 모두가 그 효과가 "꽤나 쉽고 훌륭하다"고 말했습니다. 메그의 하이힐 슬리퍼는 매우 꽉 끼었고, 그녀는 그것을 소유하지 않을지라도 그녀를 다치게 했고, 조의 열아홉 개의 머리핀은 모두 그녀의 머리에 똑바로 꽂힌 것처럼 보였습니다. 그것은 정확히 편안하지 않았습니다. 하지만, 제발, 우아하게 살거나 죽자!
"즐거운 시간 보내세요, 사랑하는 여러분!" 자매들이 산책로를 따라 가면서 Mrs. March가 말했다. "저녁은 많이 먹지 말고, 내가 Hannah를 보낼 때 열한 시에 떠나세요." 그들 뒤에서 문이 부딪히자 창문에서 목소리가 들렸다.
"여보, 여보! 너희 둘 다 멋진 손수건을 가지고 있니?"
"그래, 그래, 스팽디가 멋지고, 메그는 향수를 뿌렸어." 조가 소리치며 웃으며 말을 이었다. "마미가 지진을 피해 도망가고 있다면 그런 질문을 할 것 같아."
"그건 그녀의 귀족적 취향 중 하나고, 아주 적절한 취향이에요. 진짜 숙녀는 항상 깔끔한 부츠, 장갑, 손수건으로 알려지니까요." 메그가 대답했다. 그녀 역시 나름대로 "귀족적 취향"이 꽤 많았다.
"이제 나쁜 폭을 보이지 않게 하는 걸 잊지 마, 조. 내 띠가 괜찮니? 그리고 내 머리가 _매우_ 나빠 보이지?" 메그가 오랜 시간 술을 마신 후 가디너 부인의 탈의실 유리창에서 돌아서면서 말했다.
"잊을 거라는 걸 알아. 내가 뭔가 잘못하는 걸 보면, 눈짓으로 상기시켜 줄래?" 조가 대답하며 목줄을 꿈틀거리고 머리를 급히 빗었다.
"아니, 윙크하는 건 숙녀답지 않아. 뭔가 잘못되면 눈썹을 치켜올리고, 괜찮으면 고개를 끄덕여. 이제 어깨를 똑바로 하고, 짧은 걸음을 내딛고, 누군가에게 소개를 받으면 악수하지 마. 그게 중요한 게 아니야."
"어떻게 모든 적절한 방법을 배우나요? ​​저는 절대 못해요. 그 음악이 게이가 아니겠어요?"
[그림 : 가디너 부인이 그들을 맞이했습니다]
그들은 약간 소심함을 느끼며 내려갔다. 그들은 파티에 거의 가지 않았고, 이 작은 모임이 비공식적이기는 했지만, 그들에게는 이벤트였다. 위엄 있는 노부인인 가디너 부인이 그들을 친절하게 맞이하고 여섯 딸 중 가장 나이 많은 딸에게 그들을 넘겼다. 메그는 샐리를 알고 있었고, 곧 그녀의 마음을 편안하게 했다. 하지만 여자나 여자아이들의 수다에 별로 관심이 없는 조는 벽에 등을 조심스럽게 기대고 서 있었고, 꽃밭에 있는 새끼말처럼 어색함을 느꼈다. 방의 다른 쪽에서 6명의 쾌활한 소년들이 스케이트에 대해 이야기하고 있었고, 그녀는 그들에게 가서 합류하고 싶었다. 스케이트는 그녀의 삶의 즐거움 중 하나였기 때문이다. 그녀는 메그에게 자신의 바람을 전보로 전했지만, 눈썹이 너무나 놀라서 움직이지도 못했다. 아무도 그녀에게 말을 걸러 오지 않았고, 그녀 근처에 있던 무리가 하나하나씩 줄어들다가 결국 그녀는 홀로 남게 되었다. 그녀는 돌아다니며 스스로를 즐겁게 할 수 없었다. 타버린 폭이 보일 것이기 때문이었다. 그래서 그녀는 춤이 시작될 때까지 사람들을 쓸쓸하게 응시했다. 메그가 즉시 물었고, 꽉 끼는 슬리퍼가 너무나 빨리 넘어져서 아무도 신은 사람이 웃으며 겪는 고통을 짐작하지 못했을 것이다. 조는 큰 빨간 머리 청년이 그녀의 구석으로 다가오는 것을 보고, 그가 그녀를 공격하려 한다고 두려워하며 커튼이 쳐진 움푹 들어간 곳으로 슬쩍 들어가서 들여다보고 평화롭게 즐기려고 했다. 불행히도, 또 다른 수줍은 사람이 같은 피난처를 선택했다. 커튼이 그녀 뒤로 떨어지자 그녀는 "로렌스 소년"과 마주하게 되었다.
[그림 : 로렌스 소년과의 대면]
"맙소사, 여기에 누가 있는 줄 몰랐어요!" 조가 더듬거리며 말하며, 뛰어들었을 때만큼 재빨리 뒤로 물러설 준비를 했다.
그러나 그 소년은 웃으며, 약간 놀란 듯한 표정을 지으며 기분 좋게 말했습니다.
"나한테 신경 쓰지 마. 괜찮으면 여기 머물러."
"제가 방해가 되지 않을까요?"
"전혀 그렇지 않아요. 제가 이곳에 온 건 아는 사람이 많지 않아서이고, 처음엔 좀 이상하다는 생각이 들었기 때문이에요."
"나도 그랬어요. 떠나지 마세요, 제발요, 당신이 원치 않는 한요."
그 소년은 다시 앉아서 자신의 펌프스를 바라보았고, 조는 정중하고 편안하게 말하려고 노력하며 이렇게 말했다.
"전에 당신을 봬본 적이 있는 것 같아요. 당신은 우리 근처에 사시죠?"
"옆집이요." 그는 고개를 들고 크게 웃었다. 조의 엄격한 태도는 그가 고양이를 집에 데려왔을 때 크리켓에 대해 이야기를 나누었던 일을 기억해내자 오히려 웃기게 느껴졌다.
그러자 조는 마음이 편안해졌고, 그녀도 진심으로 웃으며 말했습니다.
"당신이 준 멋진 크리스마스 선물을 받으며 정말 즐거운 시간을 보냈어요."
"할아버지께서 보내셨어요."
"하지만 당신은 그것을 그의 머릿속에 심어놓았죠?"
"고양이는 잘 지내시죠, 마치 씨?" 소년이 물으며 술에 취하지 않으려고 애썼지만, 그의 검은 눈은 즐거움으로 빛났다.
"좋습니다, 고맙습니다, 로렌스 씨. 하지만 저는 마치 양이 아니라, 그저 조일 뿐입니다." 젊은 아가씨가 대답했다.
"저는 로렌스 씨가 아니라 로리일 뿐입니다."
"로리 로렌스, 정말 이상한 이름이네요!"
"제 이름은 시어도어인데, 그 이름이 마음에 들지 않아요. 사람들이 저를 도라라고 부르거든요. 그래서 로리라고 부르게 했어요."
"나도 내 이름이 싫어--너무 감상적이야! 모두가 조세핀 대신 조라고 부르기를 바라. 어떻게 해서 남자애들이 너를 도라라고 부르지 않게 했니?"
"나는 그들을 때려눕혔어."
"나는 이모를 때릴 수 없으니 참아야 할 것 같아"; 조는 한숨을 쉬며 체념했다.
"조 씨, 춤추는 걸 좋아하지 않으세요?" 로리가 물었다. 마치 그 이름이 자신에게 어울린다고 생각하는 듯한 표정이었다.
"공간이 충분하고, 모두가 활기차면 충분히 좋아요. 이런 곳에서는 뭔가를 뒤집어엎거나, 사람들의 발을 밟거나, 끔찍한 짓을 할 테니까, 장난은 치지 않고, 메그가 돌아다니게 내버려 두죠. 춤추지 않아요?"
"가끔은요. 제가 외국에 꽤 오랫동안 다녔지만, 아직은 여러분이 여기서 어떻게 일하는지 알 만큼 회사를 다닌 적이 없어요."
"해외!" 조가 소리쳤다. "아, 말해봐! 사람들이 여행에 대해 설명하는 걸 듣는 걸 정말 좋아해."
로리는 어디서부터 시작해야 할지 모르는 듯했다. 하지만 조의 간절한 질문에 곧 이야기를 시작하게 되었고, 그는 베베이에 있는 학교에 다닐 때의 이야기를 들려주었다. 그곳의 아이들은 모자를 쓰지 않았고, 호수에는 보트 선단이 있었으며, 방학에는 선생님들과 함께 스위스 전역을 산책하며 즐거운 시간을 보냈다.
"내가 거기에 있었으면 좋았을 텐데!" 조가 소리쳤다. "파리에 갔어?"
"우리는 지난 겨울을 그곳에서 보냈어요."
"프랑스어 할 줄 알아요?"
"베베이에서는 다른 말을 하는 게 허락되지 않았어요."
"말해 보세요! 읽을 수는 있지만 발음은 못해요."
"Quel nom a cette jeune decoiselle en les pantoufles jolis?" 로리가 선량하게 말했다.
"정말 잘하시네요! 한 번 볼까요. '예쁜 슬리퍼를 신은 아가씨는 누구야?'라고 말씀하셨잖아요."
"네, 마드무아젤."
"내 여동생 마가렛이야, 넌 그게 누나라는 걸 알았잖아! 그녀가 예쁘다고 생각해?"
"그래요. 그녀는 독일 여자들을 떠올리게 해요. 상큼하고 차분해 보이고, 숙녀처럼 춤을 춥니다."
조는 여동생에 대한 소년다운 칭찬에 기쁨에 펄쩍 뛰어올라, 메그에게 되뇌기 위해 그것을 간직했다. 둘 다 엿보고, 비난하고, 수다를 떨었고, 마치 오랜 지인처럼 느껴졌다. 로리의 수줍음은 금세 사라졌다. 조의 신사적인 태도가 그를 즐겁게 했고, 편안하게 해주었고, 조는 다시 그녀의 즐거운 자기 자신이 되었다. 왜냐하면 그녀의 드레스는 잊혀졌고, 아무도 그녀를 보고 눈썹을 치켜올리지 않았기 때문이다. 그녀는 그 어느 때보다 "로렌스 소년"을 좋아했고, 그를 여러 번 자세히 바라보며 소녀들에게 그를 설명할 수 있었다. 그들에게는 형제가 없었고, 남자 사촌도 거의 없었고, 소년은 그들에게 거의 알려지지 않은 존재였기 때문이다.
"검은 곱슬머리, 갈색 피부, 크고 검은 눈, 잘생긴 코, 고운 이빨, 작은 손과 발, 나보다 키가 크고, 소년으로서는 매우 예의 바르고, 전반적으로 쾌활합니다. 그가 몇 살인지 궁금하네요?"
조는 물어보고 싶은 생각이 간절했지만, 제때 참았고, 남다른 재치로 우회적으로 물어보려고 노력했다.
"곧 대학에 갈 것 같아? 네가 책에 매달려 있는 걸 봤어. 아니, 열심히 공부하는 거야"; 그리고 조는 자신이 놓친 끔찍한 "고정"에 얼굴을 붉혔다.
로리는 미소지었지만 놀란 기색은 보이지 않았고 어깨를 으쓱하며 대답했다.
"1~2년은 안 돼. 어차피 17살 전에는 안 갈 거야."
"너 아직 열다섯 살 아니야?" 조가 키 큰 소년을 바라보며 물었다. 그녀는 그가 이미 열일곱 살이라고 생각했다.
"다음 달에는 16살이에요."
"대학에 가고 싶었는데! 너는 대학을 좋아하는 것 같지 않아."
"싫어! 그냥 갈거나 하늘을 찌르는 것뿐이야. 그리고 이 나라 사람들이 하는 방식도 싫어."
"무엇을 좋아하세요?"
"이탈리아에서 살면서 나만의 방식으로 즐기고 싶어요."
조는 그의 방식이 무엇인지 매우 묻고 싶었지만, 그의 검은 눈썹은 그가 뜨개질을 할 때 다소 위협적으로 보였습니다. 그래서 그녀는 발로 박자를 맞추면서 "훌륭한 폴카야! 가서 해보지 그래?"라고 말하며 주제를 바꿨습니다.
"당신도 오신다면요." 그는 우아하게 머리를 숙여 대답했다.
"그럴 수 없어. 내가 메그에게 그러지 않겠다고 말했거든. 왜냐하면--" 조는 거기서 말을 멈추고, 말해야 할지 웃어야 할지 고민하는 듯한 표정을 지었다.
"왜냐하면요?" 로리가 호기심에 물었다.
"말해주지 않을 거야?"
"절대!"
"음, 난 불 앞에 서는 나쁜 꼼수가 있어서 드레스를 태우고, 이거도 그을렸어. 잘 수선했지만, 보이고, 메그가 아무도 보지 못하도록 가만히 있으라고 했어. 웃고 싶으면 웃어도 돼. 웃기잖아, 알아."
하지만 로리는 웃지 않았다. 그는 단지 잠깐 시선을 아래로 향했을 뿐이었고, 그가 매우 부드럽게 말했을 때 그의 얼굴 표정은 조를 당황하게 했다.
"그건 상관없어. 내가 어떻게 해낼 수 있는지 말해 줄게. 밖에 긴 홀이 있고, 우리는 웅장하게 춤을 출 수 있고, 아무도 우리를 보지 못할 거야. 와 줘?"
조는 그에게 고맙다고 말하고 기꺼이 갔는데, 파트너가 끼고 있는 진주색 장갑을 보고는 두 개의 멋진 장갑이 있었으면 좋겠다고 바랐다. 홀은 비어 있었고, 그들은 웅장한 폴카를 추고 있었다. 로리는 춤을 잘 추었고, 그녀에게 독일 스텝을 가르쳐 주었는데, 그것은 스윙과 스프링이 가득해서 조를 기쁘게 했다. 음악이 멈추자, 그들은 숨을 돌리기 위해 계단에 앉았다. 로리는 하이델베르크에서 열린 학생 축제에 대한 이야기를 하고 있었는데, 메그가 여동생을 찾아 나타났다. 그녀가 손짓하자 조는 마지못해 그녀를 따라 옆방으로 들어갔고, 그녀는 소파에 앉아 발을 잡고 창백한 표정을 짓고 있었다.
[그림 : 그들은 계단에 앉았다]
"발목을 삐었어요. 그 멍청한 하이힐이 돌아서서 슬픈 듯이 휘둘렸어요. 너무 아파서 제대로 서 있을 수도 없고, 어떻게 집에 갈 수 있을지 모르겠어요." 그녀는 고통에 몸을 앞뒤로 흔들며 말했다.
"그 멍청한 신발로 발이 다칠 줄 알았어. 미안해. 하지만 마차를 타거나 밤새 여기서 지내는 것 외에는 네가 할 수 있는 게 없어." 조가 대답하며, 말하면서 불쌍한 발목을 살짝 쓰다듬었다.
"나는 마차를 가질 수 없어. 마차가 너무 비싸거든. 감히 말해서, 나는 마차를 전혀 가질 수 없어. 대부분 사람들이 스스로 마차를 타고 오고, 마구간까지 가는 길이 멀고, 보낼 사람도 없거든."
"가겠습니다."
"아니, 정말이야! 벌써 9시가 넘었고, 이집트처럼 어두워. 여기서 멈출 수 없어. 집이 꽉 찼거든. 샐리가 몇몇 여자애들을 데리고 있어. 한나가 올 때까지 쉬고, 그 다음에 최선을 다할게."
"로리에게 물어보겠어요. 그가 갈 거예요." 조는 그 생각이 떠오르자 안도한 표정으로 말했다.
"머시, 안돼! 아무에게도 묻거나 말하지 마. 내 고무신을 가져와, 이 슬리퍼를 우리 물건과 함께 넣어. 더 이상 춤출 수 없어; 하지만 저녁이 끝나자마자, 한나가 오는지 지켜보고, 그녀가 오는 순간 말해."
"그들은 지금 저녁 먹으러 나갑니다. 저는 당신과 함께 머물겠습니다. 저는 그게 낫겠어요."
"아니, 자기야, 달려가서 커피 좀 가져와. 너무 피곤해서 저을 수가 없어!"
그래서 메그는 고무를 잘 숨긴 채 기대 앉았고, 조는 중국식 옷장에 들어가서 늙은 가디너 씨가 사적으로 간식을 먹고 있는 방의 문을 열고 식당으로 갔습니다. 그녀는 식탁에 다트를 던지고 커피를 확보했는데, 그녀는 즉시 커피를 쏟았고, 그래서 드레스 앞면도 뒷면만큼 심하게 망가졌습니다.
"맙소사, 내가 정말 멍청한 놈이구나!" 조가 소리치며 메그의 장갑을 그녀의 가운에 문질러 닦았다.
"도와드릴까요?" 친절한 목소리가 들렸고, 로리가 나타났습니다. 한 손에는 물이 가득 찬 컵을, 다른 손에는 얼음이 담긴 접시를 들고 있었습니다.
"매우 피곤한 메그에게 줄 무언가를 가져오려고 했는데, 누군가가 나를 흔들어 깨웠어요. 그래서 지금 이렇게 좋은 상태가 된 거예요." 조가 얼룩진 치마와 커피색 장갑을 우울하게 바라보며 대답했다.
"안타깝네요! 이걸 줄 사람을 찾고 있었어요. 언니한테 가져다 줄 수 있을까요?"
"아, 고맙습니다! 그녀가 어디 있는지 보여드리겠습니다. 제가 직접 가져가겠다고 제안하지는 않겠습니다. 그렇게 하면 또 다른 곤경에 처하게 될 테니까요."
조가 길을 안내했고, 마치 숙녀들을 모시는 데 익숙한 듯, 로리는 작은 테이블을 세우고 조를 위해 두 번째 커피와 얼음을 가져왔고, 매우 친절해서 특별한 메그조차도 그를 "착한 녀석"이라고 불렀습니다. 그들은 봉봉과 모토를 먹으며 즐거운 시간을 보냈고, 두세 명의 다른 젊은이들과 조용히 "버즈" 게임을 하고 있었는데, 그때 한나가 나타났습니다. 메그는 발을 잊고 너무 빨리 일어나서 고통에 찬 외침과 함께 조를 붙잡을 수밖에 없었습니다.
"조용히! 아무 말도 하지 마." 그녀가 속삭이며 큰 소리로 덧붙였다. "아무것도 아니야. 발을 조금 돌렸을 뿐이야." 그리고 절뚝거리며 위층으로 올라가 옷을 입었다.
한나가 꾸중했고, 메그가 울었고, 조는 지혜의 끝에 다다랐고, 결국 그녀는 스스로 일을 처리하기로 결심했습니다. 그녀는 빠져나와 달려가서 하인을 발견하고 마차를 가져다 줄 수 있는지 물었습니다. 우연히 그 하인은 동네에 대해 아무것도 모르는 고용된 웨이터였습니다. 조는 도움을 구하기 위해 주변을 둘러보고 있었는데, 그녀의 말을 들은 로리가 다가와서 방금 그를 위해 온 할아버지의 마차를 제안했습니다.
"아직 너무 이르잖아! 아직 갈 생각은 없지?" 조가 말을 시작했다. 안도한 듯 보였지만, 제안을 받아들이는 데 주저했다.
"저는 항상 일찍 가요. 정말이에요! 제가 당신을 집으로 데려다드릴게요. 다 제가 가는 길에 있어요. 비가 온다고 하잖아요."
그게 해결되었고, 조는 메그의 사고를 그에게 말했고, 고맙게도 수락했고, 파티의 나머지 사람들을 데려오기 위해 달려갔다. 한나는 고양이만큼 비를 싫어했기 때문에, 그녀는 아무런 문제도 일으키지 않았고, 그들은 호화로운 밀집 마차를 타고 매우 축제적이고 우아하게 떠났다. 로리는 박스에 올라탔다. 그래서 메그는 발을 쭉 뻗고 있을 수 있었고, 소녀들은 자유롭게 파티에 대해 이야기했다.
"난 정말 즐거웠어. 너는?" 조가 머리를 헝클어뜨리고 편안하게 앉으며 물었다.
"그래, 내가 다치기 전까지는 말이야. 샐리의 친구인 애니 모팻이 나한테 반해서, 샐리가 가는 대로 일주일을 같이 보내자고 했어. 그녀는 봄에 갈 거야. 오페라가 시작되면 말이야. 엄마가 날 가게 해 준다면 정말 훌륭할 거야." 메그가 그 생각에 기뻐하며 대답했다.
"내가 도망친 빨간머리 남자와 춤추는 걸 봤어. 그 남자가 친절했어?"
"아, 정말! 그의 머리카락은 빨간색이 아니라 오번색이고, 그는 매우 예의 바르고, 나는 그와 함께 맛있는 레도와를 마셨습니다."
"그는 새로운 스텝을 밟았을 때 발작을 일으킨 메뚜기처럼 보였습니다. 로리와 저는 웃음을 참을 수 없었습니다. 우리 말 들었어?"
"아니요. 하지만 매우 무례했어요. 그동안 당신은 그곳에 숨어서 무슨 일을 하고 있었나요?"
조는 그녀의 모험담을 들려주었고, 그녀가 다 마쳤을 때쯤 그들은 집에 도착했습니다. 그들은 많은 감사와 함께 "잘 자요"라고 인사하고 아무도 방해하지 않기를 바라며 기어들었습니다. 하지만 문이 삐걱거리는 순간, 두 개의 작은 나이트캡이 껑충거리며 올라왔고, 졸리지만 간절한 두 목소리가 외쳤습니다.--
" 파티에 대해 말해! 파티에 대해 말해!"
메그가 "매너가 없는" 탓에 조는 어린 소녀들을 위해 사탕을 조금 남겨 두었다. 그들은 그날 저녁의 가장 스릴 넘치는 사건을 듣고 나서 금세 잠잠해졌다.
"정말 멋진 아가씨가 되는 것 같아요. 마차를 타고 파티에서 돌아와서 드레싱 가운을 입고 하인이 시중드는 걸 보면서요." 조가 아르니카로 발을 묶고 머리를 빗어주는 동안 메그가 말했다.
"나는 예쁜 아가씨들이 우리보다 조금 더 즐거운 시간을 보낸다고 믿지 않아. 우리는 머리카락이 타 있고, 옷은 오래되었고, 각자 장갑 한 켤레씩 끼고, 어리석게도 신으면 발목이 삐는 단단한 슬리퍼를 신고 있거든." 그리고 나는 조가 옳다고 생각한다.
[그림 : 파티에 대해 말해보세요]
[그림: 새끼 고양이가 손이 닿지 않는 곳에 엉겅퀴처럼 붙어 있었습니다.]
4.4.
부담.
"어머, 짐을 챙겨서 계속 가는 게 얼마나 힘든지." 파티가 끝난 다음 날, 메그는 한숨을 쉬었다. 휴일도 끝났고, 즐거운 일주일은 그녀가 결코 좋아하지 않는 일을 쉽게 해낼 수 없었기 때문이다.
"항상 크리스마스와 새해였으면 좋겠어요. 재밌지 않을까요?" 조가 침울하게 하품을 하며 대답했다.
"우리는 지금처럼 반도 즐기지 말아야지. 하지만 작은 만찬과 꽃다발을 먹고, 파티에 가고, 집으로 운전하고, 책을 읽고, 쉬고, 일하지 않는 게 정말 좋은 것 같아. 다른 사람들과 마찬가지야. 알다시피, 나는 항상 그런 일을 하는 여자애들이 부럽다. 나는 사치를 정말 좋아해." 메그가 두 개의 초라한 드레스 중 어느 것이 가장 초라하지 않은지 결정하려고 애쓰며 말했다.
"음, 우리는 그럴 수 없으니까, 불평하지 말고 짐을 어깨에 메고 Marmee처럼 쾌활하게 걸어가자. March 이모가 나에게는 평범한 바다의 노인인 건 분명하지만, 불평 없이 안는 법을 배우면 넘어지거나 너무 가벼워져서 신경 쓰이지 않을 거야."
이 아이디어는 조의 상상력을 자극했고, 그녀를 기분 좋게 만들었다. 하지만 메그는 기분이 좋아지지 않았다. 버릇없는 네 자녀로 이루어진 그녀의 짐은 그 어느 때보다 무거워 보였기 때문이다. 그녀는 평소처럼 파란색 목도리를 두르고, 머리를 가장 어울리는 방식으로 꾸며서 자신을 예쁘게 꾸밀 마음조차 없었다.
"나를 보는 사람이 그 난쟁이들뿐이고, 내가 예쁘든 아니든 아무도 신경 쓰지 않는데, 예쁘게 보이는 게 무슨 소용이겠어?" 그녀는 중얼거리며 서랍을 홱 닫았다. "나는 평생 고생하고 땀 흘리며 살아야 할 거야. 가끔씩 재밌는 일만 할 뿐이고, 늙고 못생기고 짜증이 날 거야. 가난해서 다른 여자들처럼 삶을 즐길 수 없으니까. 부끄러운 일이야!"
그래서 메그는 다친 듯한 표정으로 내려갔고, 아침 식사 시간에는 전혀 기분이 좋지 않았다. 모두가 다소 기분이 나빴고, 꽥꽥거리는 경향이 있었다. 베스는 두통이 있었고, 소파에 누워 고양이와 새끼 고양이 세 마리로 자신을 위로하려고 애썼다. 에이미는 교훈을 얻지 못했고, 고무를 찾을 수 없어서 초조해했다. 조는 휘파람을 불고 큰 소리를 내며 준비를 했다. 마치 부인은 편지를 끝내려고 매우 바빴는데, 편지는 즉시 보내야 했다. 그리고 해나는 늦게까지 깨어 있는 것이 마음에 들지 않아서 투덜거렸다.
"이렇게 엇갈린 가족은 없었어!" 조는 잉크병을 뒤집고, 신발끈을 둘 다 끊어버리고, 모자 위에 앉으면서 화를 내며 소리쳤다.
"네가 제일 짜증난 사람이야!" 에이미가 대답하며, 그녀의 석판에 떨어진 눈물로 그 모든 잘못된 내용을 씻어냈다.
"베스, 이 끔찍한 고양이들을 지하실에 가두어 두지 않으면 물에 빠져 죽여 버릴 거야." 메그가 화가 나서 소리쳤다. 그녀는 등에 기어올라와 손이 닿지 않는 곳에 엉겅퀴처럼 붙어 있는 새끼 고양이를 떼어내려고 했다.
조는 웃었고, 메그는 꾸중했고, 베스는 간청했고, 에이미는 통곡했습니다. 9 곱하기 12가 얼마인지 기억이 나지 않았기 때문입니다.
"여보, 여보, 잠깐만 조용히 있어! 나는 이걸 이른 우편으로 _꼭_ 보내야 해, 그리고 너희 걱정으로 날 산만하게 만들어." March 부인이 외치며 편지의 세 번째 망친 문장을 지웠다.
한나가 잠깐의 침묵을 깨고 들어와서 뜨거운 턴오버 두 개를 테이블에 놓고 다시 걸어 나갔습니다. 이 턴오버는 일종의 관습이었고, 소녀들은 그것을 "머프"라고 불렀습니다. 왜냐하면 다른 턴오버가 없었고, 추운 아침에 뜨거운 파이가 그들의 손에 매우 위안이 되었기 때문입니다. 한나는 아무리 바쁘거나 심술궂어도 그것을 만드는 것을 결코 잊지 않았습니다. 왜냐하면 산책은 길고 황량했기 때문입니다. 불쌍한 아이들은 다른 점심을 먹지 않았고, 거의 두 시 전에 집에 돌아오지 않았습니다.
"고양이를 안아주고 두통을 극복해, 베시. 안녕, 마미. 오늘 아침은 악당 무리지만, 집에 돌아오면 천사가 될 거야. 그럼, 메그!" 그리고 조는 순례자들이 제대로 출발하지 않는 것 같다는 생각에 걷잡을 수 없이 걸어갔다.
그들은 모퉁이를 돌기 전에 항상 뒤돌아보았습니다. 왜냐하면 그들의 어머니가 항상 창문에 서서 고개를 끄덕이고 미소를 지으며 그들에게 손을 흔들었기 때문입니다. 어떻게든 그들은 그것 없이는 하루를 보낼 수 없었을 것 같았습니다. 그들의 기분이 어떻든, 그 어머니의 얼굴을 마지막으로 본 것은 햇살처럼 그들에게 영향을 미쳤을 것입니다.
"마미가 우리에게 키스하는 대신 주먹을 흔들어 주었더라면, 그게 우리에게 옳았을 거야. 우리보다 더 배은망덕한 놈들은 본 적이 없으니까." 조는 눈 덮인 산책로와 매서운 바람 속에서 뉘우치는 만족감을 느끼며 소리쳤다.
"그렇게 무서운 표현 쓰지 마세요." 메그가 세상에 지친 수녀처럼 자신을 가린 베일 깊숙한 곳에서 말했다.
"저는 의미가 담긴 좋은 강력한 단어를 좋아해요." 조가 대답하며 모자가 머리에서 날아가려는 것을 잡았다.
"당신이 원하는 이름으로 자신을 부르십시오. 하지만 저는 악당도 아니고 비열한 사람도 아니며, 그렇게 불리길 원하지도 않습니다."
"당신은 망가진 존재이고, 오늘은 분명히 화가 났어요. 항상 사치의 무릎에 앉을 수 없으니까요. 불쌍한 사람아, 내가 재산을 모을 때까지 기다려요. 그러면 마차와 아이스크림과 하이힐 슬리퍼와 꽃다발과 춤출 빨간 ​​머리 소년들을 즐기게 될 거예요."
"너 정말 우스꽝스럽구나, 조!" 하지만 메그는 그 말도 안 되는 소리에 웃었고, 자신도 모르게 기분이 나아졌다.
"당신에게 다행인 건, 내가 억눌린 허세를 부리고, 당신처럼 우울해 보이려고 노력한다면, 우리는 좋은 상태에 있을 거야. 다행히도, 나는 항상 나를 깨어 있게 할 재밌는 것을 찾을 수 있어. 더 이상 꽥꽥거리지 말고, 쾌활하게 집에 돌아와, 거기엔 귀여운 애가 있어."
조는 그날 헤어질 때 여동생의 어깨를 두드려 격려해 주었다. 둘은 각자 다른 길로 갔고, 각자 따뜻한 작은 이불을 꼭 껴안았으며, 겨울 날씨와 힘든 일, 쾌락을 사랑하는 청춘의 충족되지 않은 욕망에도 불구하고 모두 쾌활하려고 노력했다.
March 씨가 불운한 친구를 도우려다 재산을 잃었을 때, 두 명의 큰 딸은 적어도 자신의 생계를 위해 무언가를 할 수 있도록 허락해 달라고 간청했습니다. 에너지, 근면, 독립심을 기르기에는 너무 일찍 시작할 수 없다고 생각한 부모님은 동의하셨고, 두 사람 모두 진심 어린 호의로 일하게 되었는데, 모든 장애물에도 불구하고 결국에는 성공할 것이 확실했습니다. Margaret은 보육원 가정교사로 자리를 잡았고, 적은 급여로 부자가 된 기분을 느꼈습니다. 그녀가 말했듯이, 그녀는 "사치를 좋아했고", 그녀의 가장 큰 문제는 가난이었습니다. 그녀는 다른 사람들보다 견디기 힘들었는데, 왜냐하면 그녀는 집이 아름다웠고, 삶이 편안하고 즐거웠고, 어떤 종류의 결핍도 알려지지 않았던 시절을 기억할 수 있었기 때문입니다. 그녀는 부러워하거나 불만스러워하지 않으려고 노력했지만, 어린 소녀가 예쁜 것, 즐거운 친구, 성취, 행복한 삶을 그리워하는 것은 매우 자연스러운 일이었습니다. 그녀는 매일 왕가에서 원하는 모든 것을 보았습니다. 아이들의 언니들이 방금 나갔고, 메그는 섬세한 무도회 드레스와 꽃다발을 자주 보았고, 극장, 콘서트, 썰매 파티, 온갖 종류의 즐거운 모임에 대한 활기찬 소문을 들었고, 그녀에게는 매우 소중했을 사소한 것에 돈을 낭비하는 것을 보았습니다. 불쌍한 메그는 거의 불평하지 않았지만, 불의감 때문에 때때로 모든 사람에게 원망을 품었습니다. 그녀는 아직 삶을 행복하게 만들 수 있는 축복으로 얼마나 부유한지 알지 못했기 때문입니다.
조는 다리가 불편한 March 이모에게 우연히 맞았고, 그녀를 돌볼 활동적인 사람이 필요했습니다. 자녀가 없는 이 노부인은 문제가 생겼을 때 소녀 중 한 명을 입양하겠다고 제안했고, 그녀의 제안이 거절당하자 매우 화가 났습니다. 다른 친구들은 Marches에게 부유한 노부인의 유언장에 기억될 모든 기회를 잃었다고 말했지만, 세상 물정에 밝은 Marches는 단지 이렇게 말했습니다.--
"우리는 12개의 재산을 위해 우리 딸들을 포기할 수 없습니다. 부자든 가난하든 우리는 함께 지내고 서로 행복할 것입니다."
그 노부인은 잠시 그들에게 말을 걸지 않았지만, 우연히 조를 친구 집에서 만났을 때, 그녀의 우스꽝스러운 얼굴과 무뚝뚝한 태도에 노부인은 호감을 느꼈고, 그녀를 동행자로 데려가자고 제안했습니다. 조는 전혀 마음에 들지 않았지만, 더 나은 곳이 없어 보였기 때문에 그녀는 그 자리를 수락했고, 모든 사람이 놀랍게도 그녀의 성미 급한 친척과 놀라울 정도로 잘 지냈습니다. 가끔 폭풍이 몰아쳤고, 조가 집으로 행진하면서 더 이상 참을 수 없다고 선언했지만, March 이모는 항상 재빨리 정리하고, 그녀를 다시 불러서 거절할 수 없을 정도로 급히 그녀를 다시 불렀습니다. 그녀는 마음속으로 그 고추 같은 노부인을 꽤 좋아했기 때문입니다.
나는 진짜 매력이 훌륭한 책이 가득한 큰 도서관이었을 것이라고 의심하는데, 마치 삼촌이 돌아가신 후로 먼지와 거미에게 맡겨졌다. 조는 그녀가 큰 사전으로 철도와 다리를 건설하게 해주고, 라틴어 책에 나오는 이상한 그림에 대한 이야기를 들려주고, 거리에서 그녀를 만날 때마다 진저브레드 카드를 사주던 친절한 노신사를 기억했다. 키가 큰 책장에서 내려다보는 흉상, 아늑한 의자, 지구본, 그리고 무엇보다도 그녀가 원하는 곳을 돌아다닐 수 있는 책의 황무지가 있는 어둡고 먼지 낀 방은 그녀에게 도서관을 행복한 지역으로 만들었다. 마치 숙모가 낮잠을 자거나 손님으로 바쁠 때면 조는 서둘러 이 조용한 장소로 가서 안락의자에 몸을 웅크리고 평범한 책벌레처럼 시, 로맨스, 역사, 여행, 그림을 탐독했다. 하지만 모든 행복과 마찬가지로 그것도 오래가지 못했다. 그녀가 이야기의 핵심, 노래의 가장 달콤한 구절, 여행자의 가장 위험한 모험에 다다랐을 때처럼, 날카로운 목소리가 "조시핀! 조시핀!"하고 외쳤고 그녀는 낙원을 떠나서 함께 실을 감고, 푸들을 씻기고, 벨샴의 수필을 시간 단위로 읽어야 했습니다.
[그림 : 큰 의자에 몸을 웅크리고 있는 모습]
조의 야망은 매우 훌륭한 일을 하는 것이었습니다. 그녀는 그것이 무엇인지 아직 알지 못했지만, 시간이 지나서야 말할 수 있었습니다. 그러는 동안, 그녀는 읽고, 달리고, 탈 수 있는 만큼 할 수 없다는 사실이 그녀의 가장 큰 고통이었습니다. 급한 성격, 날카로운 말투, 안절부절못하는 정신은 그녀를 항상 곤경에 빠뜨렸고, 그녀의 삶은 희극적이면서도 애처로운 일련의 기복이었습니다. 하지만 그녀가 Aunt March의 집에서 받은 훈련은 그녀에게 필요한 것이었습니다. 그리고 그녀가 자신을 부양하기 위해 무언가를 하고 있다는 생각은 끊임없는 "Josy-phine!"에도 불구하고 그녀를 행복하게 만들었습니다.
베스는 학교에 가는 게 너무 부끄러웠다. 시도는 했지만, 너무 힘들어서 포기하고 집에서 아버지와 함께 수업을 들었다. 아버지가 떠나고 어머니가 군인 지원 협회에 기술과 에너지를 바치라는 부름을 받았을 때에도 베스는 충실하게 혼자 다녔고 최선을 다했다. 그녀는 주부다운 작은 존재였고, 한나가 노동자들을 위해 집을 깔끔하고 편안하게 유지하도록 도왔으며, 사랑받는 것 외에는 어떤 보상도 생각하지 않았다. 그녀는 외롭거나 게으르지 않은 길고 조용한 날들을 보냈다. 그녀의 작은 세상은 상상의 친구들로 가득했고, 그녀는 본성적으로 바쁜 벌이었기 때문이다. 매일 아침 치워서 옷을 입혀야 할 인형이 여섯 개 있었다. 베스는 아직 아이였고, 예전처럼 애완동물을 사랑했다. 그 중 온전하거나 잘생긴 인형은 하나도 없었다. 베스가 데려갈 때까지 모두 버림받았다. 그녀의 자매들이 이런 우상을 벗어났을 때, 에이미는 낡거나 못생긴 것은 아무것도 원하지 않았기 때문에, 그것들은 그녀에게 넘어갔다. 베스는 바로 그 이유로 그들을 더욱 다정하게 소중히 여겼고, 병든 인형들을 위한 병원을 세웠습니다. 그들의 면으로 된 중요한 부위에 핀을 꽂은 적은 없었고, 가혹한 말이나 구타도 없었습니다. 가장 혐오스러운 사람의 마음도 소홀히 대하는 일이 없었습니다. 그러나 그들은 모두 먹이를 주고 옷을 입히고, 간호하고, 쓰다듬었으며, 결코 사라지지 않는 애정을 보였습니다. _인형_의 쓸쓸한 조각 하나가 조의 것이었고, 폭풍우 같은 삶을 살다가 헝겊 가방에 난파선으로 남겨졌는데, 베스가 그 쓸쓸한 빈민가에서 구해내어 피난처로 데려갔습니다. 머리에 쓸 머리가 없어서 그녀는 깔끔한 작은 모자를 썼고, 두 팔과 다리를 잃었기 때문에 담요에 접어서 이러한 부족함을 숨기고, 이 만성 병자에게 가장 좋은 침대를 제공했습니다. 누군가가 그 인형에 쏟아진 보살핌을 알았다면, 그들이 웃고 있을 때조차도 그들의 마음을 감동시켰을 것이라고 생각합니다. 그녀는 그 인형에게 꽃다발을 가져왔습니다. 그녀는 그 개에게 책을 읽어주고, 코트 안에 숨겨서 공기를 마시게 하고, 자장가를 불러주고, 그 더러운 얼굴에 키스하지 않고는 잠자리에 들지 않고, "잘 주무세요, 내 불쌍한 애인아."라고 부드럽게 속삭였습니다.
베스는 다른 사람들과 마찬가지로 고민이 많았습니다. 천사가 아니라 매우 인간적인 어린 소녀였기 때문에, 조가 말했듯이 그녀는 종종 "조금 울었습니다." 음악 레슨을 받고 좋은 피아노를 가질 수 없었기 때문입니다. 그녀는 음악을 너무나 사랑했고, 배우기 위해 열심히 노력했으며, 딸랑거리는 오래된 악기를 참을성 있게 연습했기 때문에 누군가(마치 이모를 암시하는 것은 아니지만) 그녀를 도와야 할 것 같았습니다. 하지만 아무도 도와주지 않았고, 베스가 혼자 있을 때 조율이 맞지 않는 노란 건반에서 눈물을 닦는 것을 본 사람은 아무도 없었습니다. 그녀는 일에 대해 작은 장난처럼 노래했고, 마미와 소녀들을 위해 연주하는 데 지치지 않았으며, 매일매일 "내가 잘한다면 언젠가는 음악을 얻을 수 있을 거야."라고 희망에 찬 마음으로 스스로에게 말했습니다.
세상에는 수줍고 조용한 베스와 같은 사람들이 많이 있습니다. 필요할 때까지 구석에 앉아 있고 다른 사람들을 위해 너무나 기쁘게 살아가기 때문에 벽난로 위의 작은 귀뚜라미가 지저귀는 것을 멈추고 달콤하고 밝은 존재가 사라지고 침묵과 그림자만 남을 때까지 아무도 희생을 보지 못합니다.
에이미에게 인생에서 가장 큰 시련이 무엇이냐고 묻는 사람이 있다면, 그녀는 즉시 "내 코"라고 대답했을 것이다. 그녀가 아기였을 때, 조가 실수로 그녀를 석탄통에 떨어뜨렸고, 에이미는 추락으로 인해 그녀의 코가 영원히 망가졌다고 주장했다. 그녀의 코는 불쌍한 "페트레아"의 코처럼 크지도 빨갛지도 않았다. 그저 납작할 뿐이었고, 세상의 모든 꼬집음으로도 귀족적인 코를 만들 수 없었다. 그녀 자신 외에는 아무도 신경 쓰지 않았고, 코는 최선을 다해 자라려고 했지만, 에이미는 그리스 코가 부족하다는 것을 깊이 느꼈고, 자신을 위로하기 위해 멋진 코를 여러 장 그렸다.
그녀의 자매들이 그녀를 "작은 라파엘"이라고 불렀던 그녀는 그림에 재능이 있었고, 꽃을 베끼거나, 요정을 디자인하거나, 이상한 예술 작품으로 이야기를 삽화로 그릴 때만큼 행복했던 적은 없었다. 그녀의 선생님들은 그녀가 계산을 하는 대신 동물로 석판을 덮었다고 불평했다. 그녀의 지도책의 빈 페이지는 지도를 베끼는 데 사용되었고, 가장 우스꽝스러운 묘사의 캐리커처가 불운한 순간에 그녀의 모든 책에서 펄럭이며 나왔다. 그녀는 할 수 있는 한 수업을 잘 마쳤고, 품행의 모범이 되어 꾸지람을 피할 수 있었다. 그녀는 기분 좋고 노력 없이 기쁘게 하는 행복한 예술을 가지고 있어서 친구들 사이에서 큰 인기를 얻었다. 그녀의 작은 몸짓과 우아함은 많은 찬사를 받았고, 그녀의 업적도 마찬가지였다. 그녀는 그림 외에도 12곡을 연주하고, 크로셰를 뜨고, 프랑스어를 읽을 때 단어의 3분의 2 이상을 잘못 발음하지 않았기 때문이다. 그녀는 "아빠가 부자였을 때 우리는 이러이러하게 했어요"라고 애절하게 말했는데, 매우 감동적이었습니다. 그녀의 긴 말은 소녀들에게 "완벽하게 우아하다"고 여겨졌습니다.
에이미는 버릇없이 자랐다. 모두가 그녀를 쓰다듬어 주었고, 그녀의 작은 허영심과 이기심이 멋지게 자라나고 있었기 때문이다. 그러나 한 가지, 허영심을 오히려 해소하는 것이 있었다. 그녀는 사촌의 옷을 입어야 했다. 플로렌스의 엄마는 취향이 조금도 없었고, 에이미는 파란색 보닛 대신 빨간색을 입어야 했고, 어울리지 않는 가운과 맞지 않는 까다로운 앞치마를 입어야 해서 몹시 괴로웠다. 모든 것이 좋았고, 잘 만들어졌으며, 거의 낡지 않았다. 그러나 에이미의 예술적 눈은, 특히 이번 겨울에, 그녀의 학교복이 칙칙한 보라색이었고, 노란색 점이 있었고, 장식이 없었기 때문에, 크게 괴로워했다.
"내 유일한 위안은," 그녀는 눈물을 글썽이며 메그에게 말했다. "마리아 파크스의 어머니처럼 내가 장난칠 때마다 어머니가 내 드레스를 잡아당기지 않는다는 거야. 얘야, 정말 끔찍해. 가끔은 너무 심해서 드레스가 무릎까지 올라가서 학교에 올 수 없을 때가 있어. 이 _deggerredation_을 생각하면 납작한 코와 보라색 드레스, 그리고 노란색 불꽃놀이도 견딜 수 있을 것 같아."
메그는 에이미의 친구이자 감시자였고, 조는 이상한 반대의 매력으로 인해 베스의 상냥한 사람이 되었다. 수줍은 아이는 조에게만 자신의 생각을 말했다. 그리고 베스는 그녀의 크고 험악한 자매에게 무의식적으로 가족 중 누구보다 더 많은 영향력을 행사했다. 두 큰 자매는 서로에게 큰 존재였지만, 각자 어린 자매를 하나씩 데려가서 각자의 방식으로 그녀를 돌보았다. 그들은 그것을 "놀이하는 엄마"라고 불렀고, 자매들을 버려진 인형 자리에 두었고, 어린 여성의 모성 본능을 가지고 있었다.
"누구 말할 거 있어? 너무 우울한 하루라 뭔가 재밌는 게 먹고 싶어 죽겠어." 그날 저녁 두 사람이 함께 바느질을 하면서 메그가 말했다.
"오늘 이모와 이상한 시간을 보냈어요. 제가 최고가 되면, 그 이야기를 들려드릴게요." 이야기를 하는 것을 정말 좋아하는 조가 말을 시작했습니다. "저는 영원한 벨샴을 읽고 있었는데, 항상 그렇듯이 웅얼거렸어요. 이모가 곧 잠들고, 그러면 좋은 책을 꺼내서 이모가 깨실 때까지 격노하듯이 읽었어요. 사실 졸렸어요. 이모가 고개를 끄덕이기 전에, 제가 입을 크게 벌려서 이모가 책 전체를 한꺼번에 다 읽을 수 있을 만큼 벌렸다는 게 무슨 뜻인지 물었어요.
[그림: 영원한 벨샴을 읽는 중]
"'그럴 수만 있다면 그걸로 끝낼 수 있었을 텐데,' 나는 건방지게 굴지 않으려고 애쓰며 말했다.
"그러고 나서 그녀는 내 죄에 대해 긴 강의를 했고, 그녀가 잠깐 '자신을 잃는' 동안 앉아서 그 죄에 대해 생각하라고 했습니다. 그녀는 결코 금방 자신을 찾지 못합니다. 그래서 그녀의 모자가 머리가 무거운 달리아처럼 흔들리기 시작하자마자, 나는 주머니에서 '웨이크필드의 목사'를 꺼내서 한쪽 눈은 그에게, 다른 한쪽 눈은 이모에게 두고 책을 읽었습니다. 그들이 모두 물에 빠진 곳에 도착했을 때, 나는 그것을 잊고 큰 소리로 웃었습니다. 이모가 깨어났고, 낮잠을 자고 나서 더 상냥해진 그녀는 나에게 조금 읽고, 훌륭하고 유익한 벨샴보다 경박한 작품을 더 좋아한다고 말했습니다. 나는 최선을 다했고, 그녀는 그것을 좋아했습니다. 그녀는 단지 이렇게 말했습니다.
"'무슨 일인지 모르겠어. 돌아가서 시작해, 꼬마야.'
"돌아가서 Primroses를 가능한 한 흥미롭게 만들었습니다. 한 번은 스릴 넘치는 곳에서 멈춰 서서 온순하게 '귀찮으실 것 같아요, 부인. 이제 그만해야 하지 않을까요?'라고 말할 만큼 사악했습니다.
"그녀는 손에서 떨어진 뜨개질 바늘을 집어 들고 안경 너머로 나를 날카롭게 바라보더니 짧은 어조로 이렇게 말했습니다.
"'그 장을 끝내세요. 그리고 무례한 짓은 하지 마세요, 아가씨.'"
"그녀가 그것을 좋아했나요?" 메그가 물었다.
"아, 신의 축복이시여, 아니오! 하지만 그녀는 늙은 벨샴을 쉬게 했고, 오늘 오후 장갑을 찾으러 돌아갔을 때, 그녀가 거기에 있었습니다. 목사님에게 너무 열심히 했기 때문에 제가 홀에서 춤을 추어도 웃는 것을 듣지 못했습니다. 좋은 시간이 다가오고 있었기 때문입니다. 그녀가 선택만 한다면 얼마나 즐거운 삶을 살 수 있을까요. 그녀의 돈에도 불구하고 그녀를 많이 부럽지 않습니다. 결국 부자는 가난한 사람만큼 걱정이 많을 것이라고 생각합니다." 조가 덧붙였습니다.
"그러니까," 메그가 말했다. "내가 할 말이 있다는 생각이 나." 조의 이야기처럼 웃기진 않지만, 집에 돌아오면서 꽤 많이 생각해봤어. 오늘 킹스에 갔을 때 모두가 흥분해 있었고, 아이 중 한 명이 그녀의 가장 나이 많은 오빠가 끔찍한 짓을 했다고 했고, 아빠가 그를 내쫓았다고 했어. 킹 부인이 울고 킹 씨가 매우 큰 소리로 말하는 게 들렸고, 그레이스와 엘렌은 내가 지나갈 때 얼굴을 돌렸어. 눈이 얼마나 빨개졌는지 보지 않으려고 그랬어. 물론 나는 아무 질문도 하지 않았지만, 그들이 너무 불쌍했고, 사악한 짓을 해서 가족을 망신시킬 거친 형제가 없어서 다행이었다."
"학교에서 망신을 당하는 건 나쁜 놈들이 할 수 있는 어떤 것보다 훨씬 더 힘든 일이라고 생각해요." 에이미는 마치 자신의 인생 경험이 깊은 것인 양 고개를 저으며 말했다. "수지 퍼킨스가 오늘 학교에 예쁜 붉은 홍옥 반지를 가지고 왔어요. 저는 정말 원했고, 제가 온 힘을 다해 그녀였으면 했어요. 글쎄요, 그녀는 데이비스 선생님의 그림을 그렸는데, 괴물 같은 코와 혹이 있었고, '젊은 아가씨들, 제 눈이 당신을 주시하고 있어요!'라는 글이 적혀 있었어요." 그의 입에서 풍선 같은 것이 튀어나왔어요. 우리는 그걸 보고 웃고 있었는데, 갑자기 그의 눈이 우리에게 _있었고_, 그는 수지에게 그녀의 석판을 가져오라고 명령했어요. 그녀는 공포에 _막혔지만_, 그녀는 갔고, 오, 당신은 그가 무엇을 했다고 생각하세요? 그는 그녀의 귀를 잡았어요, 귀를! 얼마나 끔찍했는지 상상해보세요!--그리고 그녀를 낭송 플랫폼으로 데려갔고, 그녀가 30분 동안 거기에 서 있게 했고, 모든 사람이 볼 수 있도록 그 석판을 들고 있었어요."
[삽화: 그는 그녀의 귀를 잡았어요! 귀를 잡았어요!]
"소녀들이 그 사진을 보고 웃지 않았나요?" 조는 그 긁힘을 즐겼다.
"웃어? 하나도 없어! 그들은 쥐처럼 꼼짝 않고 앉아 있었고, 수지는 쿼트(quart)를 외쳤어. 그녀가 그랬다는 걸 알아. 그때 나는 그녀를 부러워하지 않았어. 왜냐하면 수백만 개의 홍옥 반지가 그 이후로 나를 행복하게 만들지 못했을 거라고 생각했거든. 나는 결코, 결코 그런 괴로운 굴욕을 극복하지 못했을 거야." 그리고 에이미는 미덕에 대한 자랑스러운 의식 속에서, 그리고 한숨에 두 개의 긴 단어를 성공적으로 말하면서 그녀의 일을 계속했다.
"오늘 아침에 마음에 드는 걸 봤는데 저녁 식사 때 이야기하려고 했는데 깜빡했어요." 베스는 조의 뒤집힌 바구니를 정리하면서 말했다. "내가 한나를 위해 굴을 사러 갔을 때, 로렌스 씨는 생선 가게에 계셨어. 하지만 그는 나를 보지 못했어. 내가 통 뒤에 숨어 있었고, 그는 생선 가게 주인인 커터 씨와 바빴거든. 가난한 여자가 양동이와 걸레를 들고 들어와서 커터 씨에게 생선을 조금 닦게 해달라고 부탁했어. 그녀는 아이들을 위해 저녁을 먹을 것도 없고, 하루 종일 일해서 실망했거든. 커터 씨는 서두르다가 '아니요'라고 화를 내며 말했어. 그래서 그녀는 배고프고 미안해 보이는 표정으로 떠나려고 했는데, 로렌스 씨가 지팡이의 구부러진 끝으로 큰 물고기를 낚아채서 그녀에게 내밀었어. 그녀는 너무 기뻐서 놀랐고, 바로 팔에 물고기를 안고서 그에게 계속 고맙다고 말했어. 그는 그녀에게 '가서 요리해'라고 했고, 그녀는 너무 기뻐서 서둘러 떠났어! 그가 잘한 게 아니었어? 오, 그녀는 너무 웃기게 보였어. 크고 미끄러운 물고기를 껴안고 있었어. 물고기를 먹고, 로렌스 씨의 천국 침대가 '편안'하기를 바랐습니다."
[그림: 로렌스 씨가 큰 물고기를 낚았습니다]
그들은 베스의 이야기에 웃은 뒤 어머니에게 한 장을 달라고 했습니다. 잠시 생각한 뒤 어머니는 냉정하게 말했습니다.
"오늘 방에서 파란색 플란넬 재킷을 자르며 앉아 있을 때, 나는 아버지에 대해 매우 걱정했고, 만약 그에게 무슨 일이 생긴다면 우리가 얼마나 외롭고 무력할까 생각했습니다. 그것은 현명한 일이 아니었지만, 나는 계속 걱정했고, 한 노인이 옷을 주문하러 들어왔습니다. 그는 내 옆에 앉았고, 나는 그에게 말을 걸기 시작했습니다. 그는 가난하고 피곤하고 불안해 보였기 때문입니다.
"'당신 아들들은 군대에 있나요?' 내가 물었습니다. 그가 가져온 편지는 나에게 보낸 것이 아니었기 때문입니다.
"'네, 부인. 저는 네 명을 두었지만, 두 명은 죽었습니다. 한 명은 포로이고, 저는 워싱턴 병원에 있는 매우 아픈 다른 한 명을 찾아가겠습니다.' 그는 조용히 대답했습니다.
"'당신은 나라를 위해 많은 일을 해내셨습니다, 선생님.'' 나는 이제 연민 대신 존경심을 느끼며 말했습니다.
"'제가 해야 할 것 이상은 아닙니다, 부인. 제가 쓸모가 있다면 제가 직접 가겠습니다. 쓸모가 없으니까, 제 아들들을 내주고, 무료로 주겠습니다.'
"그는 매우 쾌활하게 말하고, 매우 진지해 보였으며, 모든 것을 기꺼이 주는 듯해서, 저는 제 자신이 부끄러웠습니다. 저는 한 남자를 주었고, 그것이 너무 많다고 생각했지만, 그는 네 명을 주었고, 그것을 싫어하지 않았습니다. 저는 집에서 저를 위로해 줄 모든 딸들이 있었고, 그의 막내 아들은 멀리서 그에게 '안녕'이라고 말하기를 기다리고 있었습니다! 저는 제 축복을 생각하며 너무 부유하고 행복해서 그에게 좋은 꾸러미를 만들어 주고, 돈을 주고, 그가 저에게 가르쳐 준 교훈에 대해 진심으로 감사했습니다."
"엄마, 또 다른 이야기를 들려주세요. 이런 식으로 교훈이 담긴 이야기를요. 나중에 생각해보는 게 좋아요. 진짜 이야기라면, 너무 설교조가 아니라면요." 조가 1분간 침묵한 후 말했다.
마치 부인은 미소를 지으며 즉시 말을 시작했습니다. 그녀는 수년간 이 작은 청중에게 이야기를 들려주어 그들을 기쁘게 하는 방법을 알고 있었기 때문입니다.
"옛날 옛적에, 먹고 마시고 입을 것이 충분하고, 많은 편의 시설과 즐거움, 친절한 친구와 그들을 사랑하는 부모님이 있는 네 명의 소녀가 있었지만, 그들은 만족하지 못했습니다."(여기서 청취자들은 서로를 몰래 쳐다보고 부지런히 바느질을 시작했습니다.) "이 소녀들은 착하게 지내고 싶어했고, 많은 훌륭한 결심을 했습니다. 하지만 그들은 그것을 잘 지키지 못했고, 끊임없이 '이것만 있었으면' 또는 '저것만 할 수 있었으면' 하고 말하며, 이미 얼마나 많은 것을 가지고 있는지, 그리고 실제로 얼마나 많은 즐거운 일을 할 수 있는지를 잊었습니다. 그래서 그들은 한 늙은 여자에게 그들을 행복하게 하는 데 사용할 수 있는 주문을 물었고, 그녀는 '불만할 때, 당신의 축복을 생각하고 감사하십시오.'라고 말했습니다."(여기서 조는 말하려고 하는 듯이 재빨리 고개를 들었지만, 이야기가 아직 끝나지 않았다는 것을 알고 마음을 바꿨습니다.)
"현명한 소녀들이었기 때문에 그들은 그녀의 조언을 시도하기로 결심했고, 곧 그들이 얼마나 잘 사는지 보고 놀랐습니다. 한 명은 돈이 부자들의 집에서 수치심과 슬픔을 막을 수 없다는 것을 알게 되었고, 다른 한 명은 가난했지만, 젊음과 건강, 그리고 좋은 기분으로, 편안함을 즐길 수 없는 짜증스럽고 허약한 노부인보다 훨씬 더 행복했습니다. 세 번째는 저녁을 구하는 것을 돕는 것이 불쾌했지만, 그것을 구걸하러 가는 것은 더 힘들었습니다. 네 번째는, 홍옥 반지조차도 좋은 행동만큼 가치가 없었습니다. 그래서 그들은 불평을 멈추고 이미 소유한 축복을 즐기고, 그것을 받을 자격이 되도록 노력하기로 했습니다. 그렇지 않으면 그것들이 모두 빼앗기고 오히려 더 커지지 않을 것입니다. 그리고 저는 그들이 노부인의 조언을 받아들인 것을 결코 실망하거나 후회하지 않았다고 믿습니다."
"마미, 우리의 이야기를 우리에게 불리하게 바꾸어서 로맨스 대신 설교를 해준다니 참 교활하군요!" 메그가 소리쳤다.
"저는 그런 종류의 설교를 좋아해요. 아버지가 우리에게 말씀하시던 그런 종류의 설교예요." 베스는 생각에 잠긴 듯 말하며 바늘을 조의 쿠션 위에 바로 올려놓았다.
"나는 다른 사람들만큼 불평하지 않아. 그리고 수지의 몰락으로부터 경고를 받았으니까, 지금보다 더 조심할 거야." 에이미가 도덕적으로 말했다.
"우리에게는 그 교훈이 필요했고, 우리는 그것을 잊지 않을 거야. 만약 우리가 그것을 잊는다면, 당신은 우리에게 '엉클 톰'에서 늙은 클로이가 한 것처럼 '팅크 오브 예르 마시스, 진정해! 팅크 오브 예르 마시스!'라고 말해 줘." 조가 덧붙여 말했다. 그녀는 그 작은 설교에서 재밌는 조각을 얻지 않을 수 없었지만, 그들 중 누구보다 그것을 마음에 새겼다.
[그림 : 꼬리 부분]
다섯.
이웃처럼 지내다.
[그림 : 이웃사랑]
"이제 도대체 뭘 하려는 거야, 조?" 눈이 내리는 어느 오후, 메그의 여동생이 고무 장화와 낡은 자루와 후드를 두르고, 한 손에는 빗자루를, 다른 손에는 삽을 든 채 복도를 쿵쾅거리며 들어오자 메그가 물었다.
"운동하러 나갔어요." 조가 장난기 어린 눈빛으로 대답했다.
"오늘 아침 두 번 정도 긴 산책을 하면 충분했을 것 같아요! 날씨가 춥고 칙칙해요. 그리고 당신도 제가 하듯이 불 옆에 따뜻하고 건조한 채로 있는 게 좋을 것 같아요." 메그가 몸을 떨며 말했다.
"조언을 절대 받지 마! 하루 종일 가만히 있을 수 없고, 고양이가 아니기 때문에 난로 옆에서 졸고 싶지 않아. 모험을 좋아하고, 모험을 찾아낼 거야."
메그는 다시 발을 녹이고 "아이반호"를 읽기 위해 돌아갔고, 조는 엄청난 에너지로 길을 파기 시작했습니다. 눈이 가벼웠고, 그녀는 빗자루로 곧 정원을 빙빙 돌며 길을 만들어 베스가 해가 나올 때 걸을 수 있도록 했습니다. 병든 인형들은 공기가 필요했습니다. 이제 정원은 마르셰의 집과 로렌스 씨의 집을 나누었습니다. 두 집 모두 도시의 교외에 있었는데, 여전히 시골 같았고, 숲과 잔디밭, 넓은 정원, 조용한 거리가 있었습니다. 낮은 울타리가 두 부지를 나누었습니다. 한쪽에는 오래되고 갈색 집이 있었는데, 여름에 벽을 덮었던 포도나무와 그 주변을 둘러싼 꽃이 사라져서 다소 삭막하고 초라해 보였습니다. 다른 한쪽에는 웅장한 석조 저택이 있었는데, 큰 마차 차고와 잘 관리된 정원, 온실, 호화로운 커튼 사이로 보이는 아름다운 것들에 이르기까지 모든 종류의 편안함과 사치를 분명히 보여주었습니다. 그러나 그것은 외롭고 생명이 없는 집처럼 보였습니다. 잔디밭에서 뛰어노는 아이도 없었고, 창문에서 미소를 짓는 어머니의 얼굴도 없었고, 늙은 신사와 그의 손자를 제외하고는 드나드는 사람도 거의 없었습니다.
조의 활기찬 상상에 이 멋진 집은 화려함과 즐거움으로 가득 찬 일종의 마법의 궁전처럼 보였고, 아무도 그것을 즐기지 못했다. 그녀는 오랫동안 이 숨겨진 영광을 바라보고, 어떻게 시작해야 할지 알았다면 알려지고 싶어 하는 듯한 "로렌스 소년"을 알고 싶어했다. 파티 이후로 그녀는 그 어느 때보다 더 간절했고, 그와 친구가 될 수 있는 많은 방법을 계획했다. 하지만 최근에 그를 보지 못했고, 조는 그가 떠났다고 생각하기 시작했다. 어느 날 그녀는 윗쪽 창문에서 갈색 얼굴이 정원을 그리워하며 내려다보고 있는 것을 보았고, 그곳에서 베스와 에이미는 서로 눈덩이를 굴리고 있었다.
"그 소년은 사회와 재미 때문에 고통받고 있어." 그녀는 스스로에게 말했다. "할아버지는 그에게 좋은 게 뭔지 모르고, 그를 혼자 가두어 두었어. 그는 같이 놀 수 있는 쾌활한 소년들이 필요하거나, 젊고 활기찬 사람이 필요해. 나는 그 늙은 신사에게 가서 그렇게 말할 만큼 마음이 좋아!"
조는 대담한 일을 좋아했고, 항상 그녀의 기묘한 연기로 메그를 놀라게 하던 조에게 그 아이디어는 흥미로웠다. "넘어가자"는 계획은 잊지 않았고, 눈이 내리는 오후가 되자 조는 할 수 있는 일을 시도하기로 결심했다. 그녀는 로렌스 씨가 차를 몰고 가는 것을 보고, 울타리로 내려가 파고 내려가서 멈춰서서 살펴보았다. 모든 것이 조용했다. 아래 창문에는 커튼이 내려져 있었고, 하인들은 보이지 않았고, 위 창문에 있는 가느다란 손에 기대어 있는 곱슬곱슬한 검은 머리 외에는 아무것도 보이지 않았다.
"그가 저기 있구나." 조는 생각했다. "불쌍한 녀석! 이 우울한 날 혼자 아프구나. 부끄러운 일이야! 눈덩이를 던져서 밖을 내다보게 한 다음, 그에게 친절한 말을 해 줄게."
한 줌의 부드러운 눈이 올라갔고, 머리가 즉시 돌아서서, 큰 눈이 밝아지고 입이 미소를 지으며, 1분 만에 무기력한 표정을 잃은 얼굴을 보였다. 조는 고개를 끄덕이고 웃으며, 빗자루를 휘두르며 외쳤다.--
"잘 지내세요? 아프신가요?"
[그림 : 로리가 창문을 열었다]
로리는 창문을 열고 까마귀처럼 쉰 목소리로 말했습니다.
"좋아요, 고맙습니다. 심한 감기에 걸려서 일주일 동안 갇혔어요."
"미안해요. 뭐로 놀아요?"
"아무것도 아니야. 여기는 무덤만큼이나 지루할 뿐이야."
"당신은 책을 읽지 않나요?"
"별로 안 돼요. 허락해주지 않거든요."
"누군가가 당신에게 책을 읽어줄 수 없나요?"
"할아버지는 가끔 그러세요. 하지만 제 책에는 관심이 없으시고, 브룩에게 항상 물어보는 건 싫습니다."
"그럼 누군가를 불러서 만나게 하세요."
"내가 보고 싶은 사람은 없어. 남자애들이 그런 난리를 부려서 내 머리가 약해졌거든."
"책 읽어주고 즐겁게 해줄 착한 여자 없을까? 여자들은 조용하고, 간호사 놀이 좋아하잖아."
"아무것도 몰라요."
"당신은 우리를 알고 있죠." 조가 말을 시작하더니 웃더니 멈췄다.
"그렇죠! 와주시겠어요?" 로리가 소리쳤다.
"저는 조용하고 착하지 않아요. 하지만 어머니가 허락하신다면 갈게요. 가서 물어볼게요. 착한 소년답게 창문을 닫고 제가 올 때까지 기다려요."
그렇게 말하며 조는 빗자루를 어깨에 메고 집으로 걸어들어갔고, 모두가 그녀에게 무슨 말을 할지 궁금했다. 로리는 손님이 온다는 생각에 설레서 몸을 흔들며 준비를 했다. 마치 부인이 말했듯이, 그는 "작은 신사"였고, 곱슬곱슬한 머리를 빗어주고, 새 칼라를 달고, 하인이 여섯 명이나 있는데도 불구하고 전혀 깔끔하지 않은 방을 정리하려고 노력하면서 오는 손님을 예우했다. 곧 큰 종소리가 울리고, 단호한 목소리가 들려 "로리 씨"라고 물었고, 놀란 표정의 하인이 달려와서 젊은 아가씨를 알렸다.
"좋아요, 그녀를 데려오세요, 조 양이에요." 로리가 말하며 조를 만나러 작은 응접실 문으로 갔다. 조는 붉은빛에 친절해 보이고 매우 편안해 보였으며, 한 손에는 뚜껑이 달린 접시를, 다른 손에는 베스의 새끼 고양이 세 마리를 들고 있었다.
"여기 내가 있어, 가방과 짐을." 그녀가 재빠르게 말했다. "어머니가 사랑을 보내셨고, 내가 당신을 위해 무엇이든 할 수 있다면 기쁠 거라고 하셨어요. 메그는 그녀의 블랑망제를 좀 가져다 달라고 했어요. 그녀는 그것을 아주 잘 만들고, 베스는 그녀의 고양이들이 위안이 될 것이라고 생각했어요. 당신이 그들을 비웃을 거라는 건 알았지만, 거절할 수 없었어요. 그녀는 무언가를 하고 싶어서 너무 간절했거든요."
베스의 재밌는 대출이 딱 들어맞은 셈이었다. 새끼 고양이들을 보며 웃는 동안 로리는 부끄러움을 잊고 곧바로 사교적으로 행동했다.
"너무 예뻐서 먹기 아깝네요." 조가 접시 뚜껑을 열고 녹색 잎으로 장식된 화환과 에이미가 키우는 제라늄의 주홍색 꽃으로 둘러싸인 블랑망제를 보여주자, 그는 기쁨에 미소를 지으며 말했다.
"아무것도 아니야, 다만 다들 친절하게 대하고, 보여주고 싶어했을 뿐이야. 그 여자애한테 차 마시려고 치워두라고 해. 너무 간단해서 먹을 수 있고, 부드러워서 목이 아프지 않고 미끄러져 내려갈 거야. 얼마나 아늑한 방인가!"
"잘 관리하면 그럴 수도 있겠지만, 하인들이 게으르고, 어떻게 하면 신경 쓰게 할 수 있을지 모르겠어요. 그래도 걱정이에요."
"2분 안에 바로잡을게요. 난로만 닦으면 되고, 난로대 위에 있는 물건도 바로 세우면 되고, 책은 여기 놓고, 병은 저기 놓고, 소파는 불빛에서 돌리고, 베개는 약간 부풀리면 되니까요. 이제 다 됐어요."
그리고 그는 그랬다. 왜냐하면 그녀가 웃고 말하는 동안, 조는 물건을 제자리에 넣고 방에 완전히 다른 분위기를 주었기 때문이다. 로리는 그녀를 존경하는 침묵 속에서 지켜보았다. 그녀가 그를 소파로 부르자, 그는 만족의 한숨을 쉬며 앉아서 고맙게 말했다.--
"당신은 얼마나 친절하신지요! 네, 그것이 원했던 것입니다. 이제 큰 의자에 앉으세요. 그리고 제가 제 회사를 즐겁게 할 일을 하게 해주세요."
"아니요. 당신을 즐겁게 해드리려고 왔어요. 소리 내어 읽어드릴까요?" 조는 애정 어린 눈으로 가까이 있는 매력적인 책을 바라보았다.
"고맙습니다. 다 읽었어요. 괜찮으시다면 이야기를 나누고 싶어요." 로리가 대답했다.
"조금도 안 돼. 네가 날 움직이게 해준다면 하루 종일 이야기할게. 베스는 내가 언제 멈춰야 할지 모른다고 해."
"베스는 집에 있는 시간이 많고, 가끔 작은 바구니를 들고 외출하는 분홍빛 소녀인가요?" 로리가 관심을 가지고 물었다.
"그래, 그 사람이 베스야. 그녀는 내 딸이야. 그리고 그녀는 훌륭한 딸이기도 해."
"예쁜 여자는 메그이고, 곱슬머리 여자는 에이미인 것 같아?"
"어떻게 그것을 알았어?"
로리는 얼굴이 상기되었지만 솔직하게 대답했다. "왜, 보다시피, 나는 종종 너희가 서로를 부르는 소리를 듣고, 내가 혼자 여기 있을 때, 나는 너희 집을 바라보지 않을 수 없어, 너희는 항상 좋은 시간을 보내는 것 같아. 내가 너무 무례해서 미안하지만, 가끔 꽃이 있는 창문에 커튼을 내리는 것을 잊어버리고; 램프에 불이 켜지면, 마치 불을 보기 위해 그림을 보는 것 같고, 너희는 모두 어머니와 함께 식탁을 둘러싸고 있어; 그녀의 얼굴은 바로 맞은편에 있고, 꽃 뒤에서 너무 귀여워 보여서 ​​나는 그것을 보지 않을 수 없어. 나는 어머니가 없잖아, 알잖아;" 로리는 그가 통제할 수 없는 입술의 작은 경련을 숨기기 위해 불을 찔렀다.
그의 눈에 나타난 외롭고 배고픈 표정은 조의 따뜻한 가슴으로 곧장 향했다. 그녀는 너무나 단순하게 가르침을 받아 머릿속에는 헛소리가 없었고, 열다섯 살의 나이에 그녀는 어떤 아이 못지않게 순진하고 솔직했다. 로리는 아프고 외로웠다. 그리고 그녀는 자신이 가정의 사랑과 행복에 얼마나 풍부한지 느끼고, 기꺼이 그와 그것을 공유하려고 했다. 그녀의 얼굴은 매우 친절했고, 그녀의 날카로운 목소리는 그녀가 말할 때 비정상적으로 부드럽다.--
"우리는 더 이상 그 커튼을 치는 일은 없을 거야. 그리고 네가 원하는 만큼 볼 수 있도록 허락할게. 하지만 엿보는 대신 와서 우리를 봐줬으면 좋겠어. 엄마는 정말 훌륭해서 너한테 엄청난 도움을 줄 거고, 베스는 내가 간청하면 노래를 불러줄 거고, 에이미는 춤을 출 거야. 메그와 나는 우리의 우스꽝스러운 무대 위에서 너를 웃게 만들 거고, 우리는 즐거운 시간을 보낼 거야. 네 할아버지가 허락하지 않겠어?"
"그럴 것 같아요, 당신 엄마가 그에게 부탁한다면요. 그는 매우 친절해요, 그렇게 보이지는 않지만요; 그리고 그는 제가 좋아하는 것을 하게 두죠, 거의요, 다만 그는 제가 낯선 사람들에게 귀찮은 존재가 될까 봐 두려워해요." 로리가 점점 더 밝아지며 말을 시작했습니다.
"우리는 낯선 사람이 아니라 이웃이고, 귀찮을 거라고 생각할 필요 없어요. 우리는 당신을 알고 싶어하고, 저는 오랫동안 그렇게 하려고 노력해왔어요. 우리가 이곳에 온 지 오래되지는 않았지만, 우리는 당신을 제외한 모든 이웃을 알게 됐어요."
"할아버지는 책들 사이에서 사시는데, 밖에서 일어나는 일은 별로 신경 쓰지 않아요. 제 가정교사인 브룩 선생님은 여기 계시지 않고, 저와 함께 다닐 사람도 없으니, 저는 집에 들러서 할 수 있는 대로 지내요."
"그거 나쁘다. 노력해야지, 부탁받은 곳마다 찾아가야지. 그러면 친구도 많고, 갈 곳도 많을 거야. 수줍어하는 건 상관없어. 계속 가면 오래 못 갈 거야."
로리는 다시 얼굴이 빨개졌지만 수줍어한다는 비난을 받은 것에 기분이 상하지 않았다. 조에게는 선의가 너무 많았기 때문에 그녀의 직설적인 말을 의도한 대로 친절하게 받아들이지 않을 수 없었기 때문이다.
"학교 좋아하세요?" 소년이 잠시 멈춘 후 주제를 바꾸며 물었고, 그 동안 그는 불을 바라보았고, 조는 매우 기뻐하며 주변을 둘러보았다.
"학교에 가지 마. 나는 사업가야. 여자 말이야. 나는 고모를 모시러 가는 길이야. 고모도 참 착하고 삐딱한 영혼이거든." 조가 대답했다.
로리는 다른 질문을 하려고 입을 열었지만, 사람들의 일에 대해 너무 많이 묻는 것은 예의가 아니라는 것을 막상 기억해내고 입을 다물고 불편해 보였다. 조는 그의 품행이 좋았고, 마치 이모를 비웃는 것도 마다하지 않았기 때문에, 그녀는 그에게 까다로운 노부인, 그녀의 살찐 푸들, 스페인어를 하는 앵무새, 그리고 그녀가 즐겼던 도서관에 대해 생생하게 설명해 주었다. 로리는 그것을 엄청나게 즐겼다. 그리고 그녀가 마치 이모를 구애하기 위해 한 번 온 엄격한 노신사에 대해 이야기하고, 훌륭한 연설을 하는 도중에 폴이 그의 가발을 크게 당황하게 뜯어냈다고 말했을 때, 그 소년은 뒤로 기대어 앉아 눈물이 뺨을 타고 흘러내릴 때까지 웃었고, 하녀가 무슨 일인지 보려고 머리를 내밀었다.
[그림: 폴이 가발을 벗어 던졌다]
"오! 그거 정말 좋은 일이네요. 계속 말씀해 주세요." 그는 소파 쿠션에서 얼굴을 빼내며 말했다. 얼굴이 빨갛게 달아올랐고 기쁨으로 빛났다.
그녀의 성공에 크게 기뻐한 조는 "계속해서" 그들의 연극과 계획, 아버지에 대한 희망과 두려움, 그리고 자매들이 사는 작은 세상에서 가장 흥미로운 사건들에 대해 이야기했습니다. 그런 다음 그들은 책에 대해 이야기하기 시작했고, 조의 기쁨으로, 그녀는 로리가 그녀만큼 책을 좋아하고 자신보다 더 많이 읽었다는 것을 알게 되었습니다.
"그렇게 마음에 든다면 내려와서 우리 것을 보세요. 할아버지는 외출 중이시니까, 두려워할 필요 없어요." 로리가 일어나면서 말했다.
"저는 아무것도 두렵지 않아요." 조가 머리를 흔들며 대답했다.
"그럴 리가 없겠지!" 소년이 외치며 그녀를 매우 존경하는 눈빛으로 바라보았지만, 속으로는 그녀가 그 늙은 신사의 기분과 비슷한 상황에 처하면 약간 무서워할 만한 이유가 있을 것이라고 생각했다.
집 전체가 여름 같은 분위기였기 때문에, 로리는 방에서 방으로 안내하며 조가 마음에 드는 것이 있으면 멈춰서서 살펴보게 했다. 마침내 그들은 도서관에 도착했고, 그녀는 손뼉을 치며, 특히 기쁠 때면 언제나 그랬듯이 껑충껑충 뛰었다. 도서관에는 책이 줄지어 있었고, 그림과 조각상, 동전과 호기심을 자극하는 물건이 가득한 산만한 작은 캐비닛, 졸린 듯이 움푹 들어간 의자, 기묘한 테이블, 청동상이 있었다. 그리고 무엇보다도, 멋진 벽난로가 있었고, 그 주변에는 기이한 타일이 깔려 있었다.
"얼마나 부유한가!" 조가 한숨을 쉬며 벨벳 의자의 깊숙한 곳으로 몸을 파묻고 강렬한 만족감으로 주변을 둘러보았다. "시어도어 로렌스, 너는 세상에서 가장 행복한 소년이 되어야 해." 그녀가 인상적으로 덧붙였다.
"사람이 책만 먹고 살 순 없지." 로리는 맞은편 테이블에 앉으며 고개를 저었다.
그가 더 말하기 전에 종이 울렸고, 조는 놀라서 달려가서 "맙소사! 당신 할아버지잖아!"라고 소리쳤다.
"음, 만약 그렇다면? 당신은 아무것도 두려워하지 않는군요, 알다시피요." 소년이 사악해 보이면서 대답했다.
"그가 조금 무섭긴 한데, 왜 무서워해야 할지 모르겠어. 마미가 내가 올 수도 있다고 했는데, 네가 더 나쁠 것 같지는 않아." 조는 마음을 가다듬으며 말했지만, 그녀는 눈을 문에 고정했다.
"저는 훨씬 나아졌고, 정말 고맙습니다. 다만 당신이 저와 이야기하는 데 너무 지쳐 있는 것 같습니다. 너무 _즐거웠기 때문에_ 멈출 수가 없었습니다." 로리가 고맙게 말했습니다.
"의사를 만나러 오셨습니다, 선생님." 하녀가 말하며 손짓했다.
"잠시 당신을 내버려두어도 괜찮을까요? 그를 만나야 할 것 같아요." 로리가 말했다.
"저는 신경 쓰지 마세요. 저는 여기서 귀뚜라미만큼 행복하거든요." 조가 대답했다.
로리는 떠났고, 그의 손님은 그녀 나름대로 즐겁게 지냈다. 그녀는 노인의 훌륭한 초상화 앞에 서 있었는데, 문이 다시 열렸고, 돌아보지 않고 그녀는 단호하게 말했다. "이제 그를 두려워하지 않아도 될 것 같아요. 그의 눈은 친절하지만 입은 험악하고, 마치 엄청난 의지를 가진 것처럼 보이거든요. 그는 _제_ 할아버지만큼 잘생기지는 않았지만, 저는 그를 좋아해요."
"감사합니다, 부인," 그녀 뒤에서 험악한 목소리가 들렸다. 그리고 거기에, 그녀를 몹시 당황하게 한 것은 늙은 로렌스 씨였다.
불쌍한 조는 더 이상 붉어질 수 없을 때까지 얼굴을 붉혔고, 그녀가 한 말을 생각하면서 그녀의 심장은 불편할 정도로 빨리 뛰기 시작했습니다. 잠시 동안 그녀는 도망치고 싶은 격렬한 욕망에 사로잡혔지만, 그것은 비겁한 짓이었고, 소녀들은 그녀를 비웃었습니다. 그래서 그녀는 머물러서 가능한 한 곤경에서 빠져나가기로 결심했습니다. 두 번째 그녀를 보았을 때, 덥수룩한 회색 눈썹 아래에 있는 살아있는 눈은 칠해진 눈보다 더 친절했습니다. 그리고 그 눈 속에는 그녀의 두려움을 상당히 줄여주는 교활한 반짝임이 있었습니다. 그 무서운 침묵 후에 늙은 신사가 갑자기 말했듯이, 무뚝뚝한 목소리는 그 어느 때보다 더 무뚝뚝했습니다. "그러니까 당신은 나를 두려워하지 않는다는 거군요, 봐요?"
"별로 없습니다, 선생님."
"그리고 당신은 나를 당신 할아버지만큼 잘생기지 않다고 생각하는 거야?"
"그렇지 않습니다, 선생님."
"그리고 나는 엄청난 의지를 가지고 있지 않나요?"
"그냥 그렇게 생각한다고만 말했을 뿐이에요."
"하지만 당신은 그럼에도 불구하고 나를 좋아해요?"
"네, 그렇습니다, 선생님."
그 대답은 그 노신사를 기쁘게 했다. 그는 짧게 웃으며 그녀와 악수하고, 그녀의 턱 아래에 손가락을 넣고 그녀의 얼굴을 올려 진지하게 살펴보고, 고개를 끄덕이며 말했다. "당신은 할아버지의 정신을 물려받았어요. 비록 그의 얼굴이 없더라도요. 그는 _훌륭한_ 사람이었어요, 제 사랑. 하지만 더 좋은 점은, 그는 용감하고 정직한 사람이었고, 저는 그의 친구가 되어서 자랑스러웠다는 거예요."
[그림 : 그녀의 턱 밑에 손가락을 넣는 모습]
"감사합니다, 선생님." 그 말 이후로 조는 매우 편안해졌습니다. 자신에게 딱 맞는 말이었기 때문입니다.
"이봐, 내 애한테 뭘 한 거야?" 다음 질문은 날카로웠다.
"그저 이웃처럼 지내려고 노력했을 뿐입니다, 선생님." 조는 자신의 방문이 어떻게 이루어졌는지 이야기했다.
"그가 좀 격려가 필요하다고 생각하시나요?"
"네, 선생님. 그는 좀 외로워 보이고, 젊은이들이 그에게 도움이 될지도 몰라요. 우리는 여자아이들뿐이지만, 가능하다면 기꺼이 도와드릴 겁니다. 당신이 보내주신 멋진 크리스마스 선물을 잊지 않으니까요." 조가 열렬히 말했다.
"쯧, 쯧, 쯧! 그건 그 소년의 일이에요. 불쌍한 여자는 어떻게 지내요?"
"잘 하셨어요, 선생님." 조는 매우 빠르게 말을 이어갔다. 그녀는 어머니가 자신들보다 더 부유한 친구들을 흥미로워하게 한 훔멜스 가문에 대한 모든 이야기를 들려주었다.
"그냥 그녀 아버지가 선행을 베푸는 방식이야. 언젠가 좋은 날 네 어머니를 보러 갈게. 그렇게 말해. 저기 티벨이 있어. 우리는 그 애 때문에 일찍 샀어. 내려와서 이웃처럼 지내렴."
"저를 원하신다면요, 선생님."
"내가 묻지 않았으면 묻지 말았어야지" 로렌스 씨는 고풍스러운 예의로 그녀에게 팔을 내밀었다.
조는 떠나가면서 "메그가 이 이야기를 들으면 뭐라고 할까?"라고 생각했고, 집에서 그 이야기를 하는 자신을 상상하며 눈시울을 즐겁게 적셨다.
"이봐! 도대체 저 녀석은 뭐야?" 로리가 계단을 달려 내려오자 늙은 신사가 말했고, 조가 그의 용맹한 할아버지와 팔짱을 끼고 있는 놀라운 광경에 깜짝 놀라며 입을 열었다.
"당신이 오실 줄은 몰랐어요, 선생님." 조가 그에게 승리의 눈빛을 보내자, 그는 말을 시작했습니다.
"그건 분명해, 계단에서 시끄럽게 떠드는 걸 보면. 차 한 잔 하러 오세요, 선생님. 신사답게 행동하세요." 그리고 소년의 머리카락을 쓰다듬으며 잡아당긴 후, 로렌스 씨는 걸어갔고, 로리는 그들의 등 뒤에서 일련의 희극적인 진화를 거쳤고, 조는 거의 폭소했다.
그 노인은 차를 네 잔 마시는 동안 별로 말을 하지 않았지만, 곧 오랜 친구처럼 수다를 떨기 시작하는 젊은이들을 바라보았고, 손자의 변화를 그는 놓치지 않았다. 이제 그 소년의 얼굴에는 색, 빛, 생명이 있었고, 그의 태도에는 생기가 있었고, 그의 웃음에는 진정한 즐거움이 있었다.
"그녀가 옳아. 그 꼬마는 _외로워_. 이 어린 소녀들이 그를 위해 무엇을 할 수 있는지 볼게요." 로렌스 씨는 바라보고 귀를 기울이면서 생각했다. 그는 조를 좋아했다. 그녀의 이상하고 무뚝뚝한 방식이 그에게 어울렸기 때문이다. 그리고 그녀는 마치 자신이 그 소년이었던 것처럼 그 소년을 거의 잘 이해하는 듯했다.
로렌스 부부가 조가 "단정하고 옹졸한" 사람이라고 불렀다면, 그녀는 전혀 어울리지 못했을 것이다. 그런 사람들은 항상 그녀를 수줍어하고 어색하게 만들었기 때문이다. 하지만 그들이 자유롭고 편안하다는 것을 알게 되자, 그녀 자신도 그랬고 좋은 인상을 남겼다. 그들이 일어나자 그녀는 가겠다고 했지만, 로리는 그가 그녀에게 보여줄 것이 더 있다고 말하며 그녀를 온실로 데려갔는데, 온실은 그녀를 위해 조명이 켜져 있었다. 조는 산책로를 오르내리며 양쪽에 피어 있는 벽, 부드러운 빛, 축축하고 달콤한 공기, 그녀 위에 걸려 있는 멋진 포도나무와 나무를 즐기는 모습이 마치 요정 같았다. 그녀의 새로운 친구가 손이 가득 찰 때까지 가장 좋은 꽃을 잘라낸 다음, 그는 꽃을 묶고 조가 좋아하는 행복한 표정으로 "이걸 당신 어머니께 드리고, 그녀가 보내준 약이 정말 마음에 든다고 전해 주세요."라고 말했다.
[그림 : 이것들을 어머니께 드리세요]
그들은 로렌스 씨가 큰 응접실의 난롯가에 서 있는 것을 보았지만, 조의 주의는 완전히 열려 있는 그랜드 피아노에 쏠려 있었다.
"당신은 연주하시나요?" 그녀는 공손한 표정으로 로리에게로 돌아서며 물었습니다.
"가끔은요." 그는 겸손하게 대답했다.
"지금 해주세요. 듣고 싶어요. 베스에게 전하고 싶어요."
"먼저 하시겠어요?"
"어떻게 하는지는 모르겠어요. 너무 멍청해서 배우기 힘들지만, 음악은 정말 좋아해요."
그래서 로리는 연주했고, 조는 코를 헬리오트로프와 티로즈에 호사스럽게 묻은 채 귀를 기울였다. "로렌스 소년"에 대한 그녀의 존경과 배려는 매우 커졌는데, 그는 놀라울 정도로 잘 연주했고, 허세를 부리지 않았기 때문이다. 그녀는 베스가 그의 연주를 들을 수 있기를 바랐지만, 그렇게 말하지 않았다. 그가 매우 부끄러워할 때까지 그를 칭찬했을 뿐이었고, 그의 할아버지가 구해주러 왔다. "그거면 됐어, 그거면 됐어, 아가씨. 설탕 자두를 너무 많이 먹으면 안 돼. 그의 음악은 나쁘지 않지만, 더 중요한 일에서는 잘 하기를 바라. 갈래? 글쎄, 나는 당신에게 매우 감사하고, 당신이 다시 오기를 바란다. 당신의 어머니께 경의를 표한다. 잘 자, 조 박사."
그는 친절하게 악수했지만, 무언가 마음에 들지 않는 듯했다. 그들이 복도에 들어갔을 때, 조는 로리에게 뭔가 잘못 말했는지 물었다. 그는 고개를 저었다.
"아니요, 그 사람은 저였어요. 그는 제 연주를 듣고 싶어하지 않아요."
"왜 안 돼?"
"언젠가 말해줄게. 존은 너랑 같이 집에 갈 거야, 내가 못 가니까."
"그럴 필요 없어요. 저는 젊은 아가씨가 아니고, 한 걸음일 뿐이에요. 몸조리 잘하세요, 그렇죠?"
"그렇습니다. 하지만 다시 오실 거라 믿습니다."
"당신이 나으신 후에 우리를 만나러 오겠다고 약속하신다면."
"그럴게요."
"잘 자, 로리!"
"잘자요, 조, 잘자요!"
오후의 모든 모험이 끝나고, 가족은 한데 모여서 방문하고 싶어졌다. 울타리 건너편에 있는 큰 집에서 각자가 매우 매력적인 것을 발견했기 때문이다. March 부인은 아버지를 잊지 않은 노인과 아버지에 대해 이야기하고 싶어했고, Meg는 온실에서 산책하고 싶어했고, Beth는 그랜드 피아노를 그리워했고, Amy는 아름다운 그림과 조각상을 보고 싶어했다.
"어머니, 로렌스 씨는 왜 로리가 놀기를 좋아하지 않으셨나요?" 호기심이 많은 조가 물었다.
"확실하지는 않지만, 그의 아들, 로리의 아버지가 음악가인 이탈리아 여성과 결혼했기 때문이라고 생각합니다. 그 노인은 매우 거만했습니다. 그 여성은 착하고 사랑스럽고 유능했지만, 그는 그녀를 좋아하지 않았고 결혼한 후 아들을 다시는 보지 못했습니다. 두 사람 모두 로리가 어렸을 때 죽었고, 그의 할아버지가 그를 집으로 데려갔습니다. 이탈리아에서 태어난 그 소년은 그다지 강하지 않은 것 같고, 그 노인은 그를 잃을까 봐 두려워서 매우 조심합니다. 로리는 음악에 대한 사랑이 천성적으로 강합니다. 그는 어머니와 비슷하기 때문입니다. 그리고 그의 할아버지는 그가 음악가가 되고 싶어할까 봐 두려워하는 것 같습니다. 어쨌든 그의 기술은 그가 좋아하지 않는 여성을 떠올리게 했고, 조가 말했듯이 그는 '눈물을 흘렸습니다.'"
"맙소사, 얼마나 낭만적인지요!" 메그가 외쳤다.
"얼마나 어리석은지!" 조가 말했다. "그가 음악가가 되고 싶다면, 그가 대학에 가는 것을 싫어하는데, 대학에 보내면서 그의 삶을 괴롭히지 말자."
"그래서 그가 그렇게 잘생긴 검은 눈과 예쁜 매너를 가지고 있는 거겠죠. 이탈리아 사람들은 항상 친절하죠." 약간 감상적인 메그가 말했다.
"그의 눈과 매너에 대해 뭘 알아? 넌 그 사람하고 한 번도 말을 안 했잖아, 거의." 감상적이지 않은 조가 소리쳤다.
"파티에서 그를 봤는데, 당신이 한 말을 보면 그가 어떻게 행동해야 할지 알고 있다는 걸 알 수 있어요. 어머니가 그에게 보낸 약에 대한 멋진 연설이었어요."
"그는 블랑망제를 말한 것 같아요."
"너 정말 멍청하구나, 꼬마야! 물론 그는 너를 말한 거야."
"그랬어요?" 조는 마치 전에 한 번도 생각해 본 적이 없었던 것처럼 눈을 떴다.
"저는 그런 여자를 본 적이 없어요! 칭찬을 받으면 그 칭찬이 뭔지 모르잖아요." 메그는 모든 것을 아는 젊은 아가씨의 태도로 말했다.
"저는 그것들이 엄청난 헛소리라고 생각하고, 당신이 어리석은 짓을 하지 않고, 제 즐거움을 망치지 않아서 고맙습니다. 로리는 착한 남자아이이고, 저는 그를 좋아하고, 칭찬이나 그런 쓰레기에 대한 감상적인 이야기는 하지 않을 겁니다. 우리는 모두 그에게 친절할 겁니다. 왜냐하면 그는 어머니가 없기 때문이고, 그는 _어쩌면_ 우리를 보러 올 수도 있을 겁니다, 그렇지 않나요, 마미?"
"그래, 조, 네 작은 친구는 매우 환영이야. 그리고 메그가 아이들은 가능한 한 오랫동안 아이답게 지내야 한다는 걸 기억하기를 바라."
"저는 제 자신을 아이라고 부르지 않고, 아직 십 대도 아니에요." 에이미가 말했다. "뭐라고 할까요, 베스?"
"저는 우리의 '천로역정'에 대해 생각하고 있었어요." 아무 말도 듣지 못한 베스가 대답했다. "우리가 어떻게 슬로프에서 나와 위켓 게이트를 통과했는지, 착하게 살기로 결심하고, 가파른 언덕을 올라가려고 노력했는지, 그리고 멋진 것들로 가득 찬 저 집이 우리의 아름다운 궁전이 될지도 모른다는 것을요."
"우선 사자를 지나가야 해요." 조는 마치 그 전망이 꽤 마음에 든다는 듯이 말했다.
[그림 : 꼬리 부분]
6.6.1.
베스는 궁전이 아름답다고 생각한다.
큰 집은 궁전처럼 아름다웠지만, 모두가 들어가려면 시간이 좀 걸렸고, 베스는 사자를 지나가는 게 매우 어려웠다. 늙은 로렌스 씨가 가장 컸다. 하지만 그가 부르고, 소녀들 한 명 한 명에게 재밌거나 친절한 말을 하고, 어머니와 옛날 이야기를 나눈 후에는, 겁이 많은 베스를 제외하고는 아무도 그를 무서워하지 않았다. 또 다른 사자는 그들이 가난하고 로리가 부유하다는 사실이었다. 이 때문에 그들은 보답할 수 없는 호의를 받는 것을 부끄러워했다. 하지만 얼마 후, 그들은 그가 그들을 후원자로 여긴다는 것을 알게 되었고, 마치 부인의 모성적 환영, 그들의 쾌활한 사교, 그리고 그들이 사는 그 초라한 집에서 그가 받은 위로에 얼마나 감사한지 보여주기 위해 최선을 다했다. 그래서 그들은 곧 자존심을 잊고, 어느 쪽이 더 큰지 생각하지 않고 친절을 교환했다.
그 무렵 온갖 즐거운 일들이 일어났다. 새로운 우정은 봄의 풀처럼 번성했기 때문이다. 모두가 로리를 좋아했고, 그는 비밀리에 가정교사에게 "마르셰 자매는 보통 훌륭한 소녀들이다"라고 말했다. 그들은 젊음의 즐거운 열정으로 외로운 소년을 그들 가운데로 데려와 그를 매우 좋아했고, 그는 이 순진한 소녀들의 순진한 교제에서 매우 매력적인 것을 발견했다. 그는 어머니나 자매를 알지 못했기 때문에 그들이 자신에게 가져온 영향을 빨리 느꼈다. 그리고 그들의 바쁘고 활기찬 방식은 그가 사는 게으른 삶을 부끄럽게 만들었다. 그는 책에 지쳤고, 지금은 사람들이 너무 흥미로워서 브룩 씨는 매우 만족스럽지 못한 보고서를 작성해야 했다. 로리는 항상 게으름을 피우고 마르셰 자매에게 달려갔기 때문이다.
"괜찮아요. 휴가를 가게 두고, 나중에 보충하게 하세요." 노인이 말했다. "옆집의 친절한 아가씨가 그가 너무 열심히 공부하고, 젊은이들과 어울리고, 즐기고, 운동해야 한다고 하셨어요. 제 생각엔 그 아가씨가 맞을 것 같아요. 그리고 제가 그 녀석을 마치 할머니인 것처럼 아껴주고 있는 것 같아요. 그가 행복하다면, 그가 하고 싶은 대로 하게 두세요. 저기 있는 작은 수녀원에서 장난을 칠 수는 없고, March 부인이 우리보다 더 많이 도와주실 거예요."
그들은 분명 얼마나 좋은 시간을 보냈을까요! 그런 연극과 정물, 그런 썰매 타기와 스케이트 타기, 오래된 응접실에서의 즐거운 저녁, 그리고 가끔씩 대저택에서 즐거운 작은 파티를 열었습니다. 메그는 원할 때마다 온실을 거닐며 꽃다발을 즐겼습니다. 조는 새로운 도서관을 탐욕스럽게 둘러보며, 그녀의 비판으로 노신사를 경련시켰습니다. 에이미는 그림을 베끼고 마음껏 아름다움을 즐겼습니다. 로리는 가장 즐거운 스타일로 "영주의 영주"를 연기했습니다.
하지만 베스는 그랜드 피아노를 갈구했지만, 메그가 부르던 "행복의 저택"에 갈 용기를 낼 수 없었다. 그녀는 조와 한 번 갔지만, 그녀의 병을 알지 못한 노신사는 두꺼운 눈썹 아래로 그녀를 너무 뚫어지게 쳐다보며 "이봐!"라고 너무 큰 소리로 말했고, 그녀는 너무 무서워서 그녀의 "발이 바닥에서 덜커덕거렸다"고 어머니에게 말했다. 그녀는 더 이상 그곳에 가지 않겠다고 선언하며 달아났다. 심지어 사랑하는 피아노를 위해서도 말이다. 어떤 설득이나 유혹도 그녀의 두려움을 이길 수 없었다. 그 사실이 신비롭게 로렌스 씨의 귀에 들리자, 그는 문제를 해결하기 시작했다. 그가 한 간단한 전화 중 하나에서 그는 교묘하게 대화를 음악으로 이끌었고, 자신이 본 위대한 가수들과 자신이 들은 훌륭한 오르간에 대해 이야기했고, 베스가 멀리 있는 구석에 머물 수 없을 정도로 매혹적인 일화를 들려주었고, 마치 매료된 듯이 점점 더 가까이 다가갔다. 그녀는 그의 의자 뒤에서 멈춰 서서, 눈을 크게 뜨고, 이 특이한 공연의 흥분으로 뺨이 빨개진 채로 귀를 기울였다. 로렌스 씨는 그녀가 파리인 것처럼 그녀를 전혀 신경 쓰지 않고, 로리의 수업과 선생님들에 대해 이야기했다. 그리고 곧, 마치 그 생각이 방금 떠오른 듯이 그는 마치 마치 부인에게 말했다.
"그 소년은 지금 음악을 소홀히 하고 있고, 저는 그게 기쁩니다. 그가 음악을 너무 좋아했기 때문입니다. 하지만 피아노는 쓸데없이 고장이 납니다. 당신 딸들 중 몇몇은 달려가서 가끔 연습해서 조율을 맞추고 싶어하지 않을까요, 부인?"
베스는 한 걸음 앞으로 나아가 박수를 치지 않기 위해 손을 꼭 맞잡았다. 이는 저항할 수 없는 유혹이었고, 그 훌륭한 악기를 연습한다는 생각은 그녀의 숨을 완전히 멎게 했다. 마치 부인이 대답하기도 전에, 로렌스 씨는 이상하게 고개를 끄덕이고 미소를 지으며 말을 이었다.
"그들은 누구를 볼 필요도 말할 필요도 없고, 언제든 달려올 수 있어요. 저는 집 반대편에 있는 서재에 갇혀 있고, 로리는 자주 외출 중이고, 하인들은 9시 이후에는 응접실에 오지 않거든요."
여기서 그는 마치 가는 듯이 일어났고, 베스는 말하기로 마음먹었다. 그 마지막 약속은 더 이상 바람직하지 않았기 때문이다. "제발 젊은 아가씨들에게 내가 하는 말을 전해 주세요. 그리고 그들이 오고 싶어하지 않는다면, 왜, 괜찮아요." 여기서 작은 손이 그의 손 안으로 미끄러져 들어갔고, 베스는 감사함이 가득한 얼굴로 그를 올려다보며, 진지하면서도 소심한 어조로 말했다.--
"오 선생님, 그들은 정말, 정말 신경 써요!"
[삽화: 오 선생님, 그들은 정말 많은 관심을 갖고 계시네요]
"당신이 그 음악 소녀예요?" 그는 놀라지 않고 "안녕!"하고 물으며 매우 친절하게 그녀를 내려다보았습니다.
"저는 베스입니다. 정말 좋아하고, 아무도 제 말을 듣지 않고 방해받지 않을 거라고 확신한다면, 제가 가겠습니다." 그녀는 무례하게 말하는 것을 두려워하며, 자신이 대담하게 말하는 것을 두려워하며 떨면서 덧붙였다.
"아무도 없어, 자기야. 집은 반나절 동안 비어 있어. 그러니 와서 마음껏 볶아. 그러면 내가 네게 보답할게."
"정말 친절하신 분이군요, 선생님!"
베스는 그가 보여준 친절한 표정에 장미처럼 얼굴을 붉혔지만, 그녀는 지금 두려워하지 않았고, 큰 손을 고맙게 꽉 쥐었다. 그가 준 소중한 선물에 대해 감사할 말이 없었기 때문이다. 그 노신사는 부드럽게 그녀의 이마에서 머리카락을 쓰다듬고, 몸을 숙여 그녀에게 키스하며, 아무도 들어보지 못한 어조로 말했다.
"저는 한때 이런 눈을 가진 어린 소녀를 가졌습니다. 신의 축복이 있기를, 내 사랑! 좋은 하루 보내세요, 부인;" 그리고 그는 매우 서둘러 떠났습니다.
베스는 어머니에게 열광했고, 집에 소녀들이 없어서 병자 가족에게 영광스러운 소식을 전하기 위해 달려갔다. 그날 저녁 그녀는 얼마나 쾌활하게 노래를 불렀고, 모두가 그녀를 비웃었는지, 그녀가 밤에 에이미의 얼굴에 피아노를 쳐서 깨웠기 때문이다. 다음 날, 베스는 노인과 젊은 신사가 모두 집에서 나가는 것을 보고 두세 번 물러선 후, 옆문으로 들어와 쥐처럼 조용히 응접실로 갔다. 응접실에는 그녀의 우상이 서 있었다. 물론 우연히 피아노 위에 아름답고 편안한 음악이 흘러나왔다. 떨리는 손가락과 자주 멈춰서서 듣고 둘러보면서 베스는 마침내 그 위대한 악기를 만졌고, 곧바로 그녀의 두려움과 그녀 자신, 그리고 그 외 모든 것을 잊고 음악이 그녀에게 준 형언할 수 없는 기쁨만 잊었다. 그것은 사랑하는 친구의 목소리와 같았기 때문이다.
그녀는 한나가 저녁 식사를 위해 집으로 올 때까지 머물렀다. 하지만 그녀는 식욕이 없었고, 그저 앉아서 모든 사람에게 미소를 지으며 행복한 기분을 느낄 수 있었다.
그 후로, 작은 갈색 두건은 거의 매일 울타리를 빠져나갔고, 그 큰 응접실은 보이지 않게 왔다 갔다 하는 곡조 있는 영혼에 의해 괴롭힘을 당했습니다. 그녀는 로렌스 씨가 종종 자신의 서재 문을 열어 그가 좋아하는 구식 풍악을 듣는다는 것을 결코 알지 못했습니다. 그녀는 로리가 하인들에게 경고하기 위해 복도에 경비를 서 있는 것을 본 적이 없습니다. 그녀는 선반에서 찾은 연습장과 새로운 노래가 그녀를 위해 거기에 놓여 있다는 것을 결코 의심하지 않았습니다. 그리고 그가 집에서 그녀에게 음악에 대해 이야기할 때, 그녀는 그가 그녀에게 많은 도움이 되는 것들을 말해 주는 것이 얼마나 친절한지 생각했습니다. 그래서 그녀는 진심으로 자신을 즐겼고, 항상 그런 것은 아니지만, 그녀의 허락된 소원이 그녀가 바랐던 전부라는 것을 알게 되었습니다. 아마도 그녀가 이 축복에 너무 감사했기 때문에 더 큰 축복이 그녀에게 주어졌을 것입니다. 어쨌든 그녀는 둘 다 받을 자격이 있었습니다.
[그림: 로렌스 씨는 종종 자신의 서재 문을 열었다]
"어머니, 로렌스 씨에게 슬리퍼 한 켤레를 사드리려고 합니다. 그는 저에게 너무 친절해서 고맙다고 해야 할 것 같고, 다른 방법이 생각나지 않습니다. 제가 할 수 있을까요?" 베스가 그의 그 사건적인 전화가 있은 지 몇 주 후에 물었습니다.
"그래요, 자기야. 그러면 그가 매우 기뻐할 거고, 그에게 고맙다는 말을 전하는 좋은 방법이 될 거야. 여자애들이 도와줄 거고, 내가 화장비를 낼게." 베스의 부탁을 들어주는 것을 특별히 좋아하는 마치 부인이 대답했다. 베스는 자신을 위해 무언가를 거의 요청하지 않았기 때문이다.
Meg와 Jo와 진지하게 논의한 후, 패턴을 선택하고, 재료를 구입하고, 슬리퍼를 만들기 시작했습니다. 짙은 보라색 바탕에 엄숙하면서도 쾌활한 팬지 무리는 매우 적절하고 예쁘다고 선언되었습니다. Beth는 일찍부터 늦게까지 일했고, 가끔은 딱딱한 부분을 들어올렸습니다. 그녀는 민첩한 작은 바늘 여인이었고, 아무도 지치기 전에 완성했습니다. 그런 다음 그녀는 매우 짧고 간단한 메모를 썼고, Laurie의 도움으로 어느 날 아침 노인이 일어나기 전에 서재 테이블에 몰래 올려놓았습니다.
이런 흥분이 끝나자 베스는 무슨 일이 일어날지 기다렸다. 그날 하루 종일 지나갔고, 다음날도 어느 정도 지나서야 인정이 도착했고, 그녀는 까다로운 친구를 화나게 한 게 아닐까 두려워하기 시작했다. 둘째 날 오후, 그녀는 심부름을 하러 나갔고, 병약한 인형 조안나에게 매일 운동을 시켜주었다. 그녀가 거리를 따라 돌아오는 길에, 그녀는 세 개, 아니, 네 개의 머리가 거실 창문으로 드나들며 들어오는 것을 보았고, 그들이 그녀를 보는 순간, 여러 사람이 손을 흔들었고, 여러 사람이 기쁨에 찬 목소리로 소리쳤다.--
"노신사로부터 온 편지입니다! 빨리 와서 읽어보세요!"
"오 베스, 그가 너를 보냈어." 에이미가 어색하게 손짓하며 말을 시작했다. 하지만 그녀는 더 이상 말을 할 수 없었다. 조가 창문을 쾅 닫아서 에이미의 말을 가로채기 때문이다.
베스는 긴장감에 펄쩍펄쩍 뛰어갔다. 문에서 그녀의 자매들이 그녀를 붙잡아 승리의 행렬로 응접실로 데려갔고, 모두 손가락을 가리키며 한꺼번에 "저기 봐! 저기 봐!"라고 말했다. 베스는 보고 기쁨과 놀라움으로 창백해졌다. 작은 캐비닛 피아노가 서 있었고, 광택이 나는 뚜껑 위에 편지가 놓여 있었고, 간판처럼 "엘리자베스 마치 양"에게로 향하고 있었다.
"나한테요?" 베스는 조를 붙잡은 채 헐떡이며 말했다. 그녀가 쓰러질 것 같은 기분이 들었고, 그것은 너무나 압도적인 일이었다.
"그래요. 다 당신을 위한 거예요, 내 소중한 사람! 정말 훌륭하지 않아요? 그가 세상에서 가장 소중한 노인이라고 생각하지 않아요? 편지의 열쇠가 여기 있어요. 우리는 열지 않았지만, 그가 뭐라고 하는지 알고 싶어요." 조가 여동생을 껴안고 편지를 건네며 소리쳤다.
"너 읽었어! 난 못 읽어, 너무 이상해! 오, 너무 사랑스러워!" 그리고 베스는 조의 앞치마에 얼굴을 가렸고, 선물에 꽤 화가 났다.
조는 신문을 펴고 웃기 시작했습니다. 그녀가 본 첫 단어가 다음과 같았기 때문입니다.
"미스 마치:
"_근계_,--"
"정말 좋은 말이네요! 누가 나한테 편지를 써줬으면 좋겠어요!" 에이미는 고풍스러운 주소가 매우 우아하다고 생각했습니다.
"'저는 제 인생에서 슬리퍼를 여러 켤레 신었지만, 당신 슬리퍼만큼 제게 잘 맞는 슬리퍼는 없었습니다.'' 조가 말을 이었습니다. "'마음의 평화는 제가 가장 좋아하는 꽃이고, 이 꽃은 항상 저에게 친절한 베푸는 사람을 상기시켜 줄 것입니다. 저는 빚을 갚는 것을 좋아합니다. 그래서 당신이 '노신사'가 한때 그가 잃은 어린 손녀의 소유였던 것을 당신에게 보내도록 허락할 것이라는 것을 압니다. 진심으로 감사하고 최선을 기원하며, 저는 다음과 같이 남습니다.
"'귀하의 감사하는 친구이자 겸손한 하인,
"'제임스 로렌스.'"
"베스, 자랑스러워할 만한 영광이네, 틀림없어! 로리가 로렌스 씨가 죽은 아이를 얼마나 좋아했는지, 그리고 그가 그녀의 모든 작은 물건들을 얼마나 소중히 간직했는지 말해줬어. 생각해 봐, 그가 당신에게 피아노를 준 거야. 그건 큰 푸른 눈과 음악을 사랑하는 데서 나오는 거야." 조가 말하며 떨고 있는 베스를 달래려고 했고, 그녀는 그 어느 때보다 더 흥분해 보였다.
"촛불을 놓는 정교한 받침과, 주름진 녹색 실크, 중앙에 금빛 장미, 그리고 예쁜 선반과 의자가 다 완성된 걸 보세요." 메그가 기구를 열고 그 아름다움을 보여주며 덧붙였다.
"'당신의 겸손한 하인, 제임스 로렌스'; 그가 당신에게 쓴 글을 생각해 보세요. 소녀들에게 전할게요. 그들은 그것이 훌륭하다고 생각할 거예요." 에이미는 그 메모에 깊은 인상을 받아 말했다.
"시도해 봐, 자기야. 아기 피아노 소리를 들어 보자." 항상 가족의 기쁨과 슬픔을 함께 나누던 한나가 말했다.
그래서 베스는 그것을 시도해 보았고, 모두가 그것을 들어본 피아노 중 가장 놀라운 피아노라고 말했습니다. 그것은 분명히 새로 조율되었고 애플파이 순서대로 정리되었습니다. 그러나 그것이 완벽했지만, 나는 그것의 진정한 매력이 베스가 아름다운 흑백 건반을 사랑스럽게 만지고 밝은 페달을 밟을 때, 그 위로 기대어 있는 모든 행복한 얼굴 중 가장 행복한 얼굴에 있다고 생각합니다.
조는 농담조로 "가서 그에게 고맙다고 해야 할 거야"라고 말했다. 아이가 정말로 죽을 거라는 생각은 전혀 하지 못했기 때문이다.
"그래요, 그럴 거예요. 이제 가야겠어요. 생각만 해도 무서워지기 전에요." 그리고 모인 가족들이 완전히 놀라는 가운데, 베스는 의도적으로 정원을 따라 걸어가 울타리를 지나 로렌스 부부의 문으로 들어갔습니다.
"음, 내가 본 것 중 가장 기괴한 것이 아니라면 죽고 싶어요! 피아노가 그녀의 머리를 돌렸어요! 그녀가 제정신이었다면 절대 돌아가지 않았을 거예요." 한나가 그녀를 응시하며 소리쳤고, 소녀들은 그 기적에 말문이 막혔습니다.
그들은 베스가 그 후에 한 일을 보았다면 훨씬 더 놀랐을 것입니다. 믿으시겠지만, 그녀는 생각할 시간을 주기도 전에 가서 서재 문을 두드렸습니다. 그리고 무뚝뚝한 목소리가 "들어와요!"라고 외쳤을 때, 그녀는 안으로 들어가서 로렌스 씨에게 다가갔는데, 그는 매우 당황한 듯 보였고, 손을 내밀며 목소리에 약간의 떨림만 더하면서 "감사드리러 왔어요, 선생님...."라고 말했습니다. 하지만 그녀는 말을 끝내지 못했습니다. 그가 너무 친절해 보여서 그녀는 말을 잊었고, 그가 사랑하는 어린 소녀를 잃었다는 사실만 기억해내며 두 팔을 그의 목에 두르고 키스했습니다.
[그림 : 그녀는 두 팔을 그의 목에 두르고 키스했다]
집 지붕이 갑자기 날아가 버렸더라도, 그 노신사는 그렇게 놀라지 않았을 것이다. 하지만 그는 그것을 좋아했다. 오, 세상에, 맞아, 그는 그것을 놀라울 정도로 좋아했다! 그리고 그 고백적인 작은 키스에 너무 감동하고 기뻐서 그의 딱딱한 모든 것이 사라졌다. 그는 그녀를 무릎에 앉히고 주름진 뺨을 그녀의 붉은 뺨에 대고 마치 자신의 작은 손녀를 다시 찾은 것 같은 기분을 느꼈다. 베스는 그 순간부터 그를 두려워하지 않고 마치 평생 그를 알고 지낸 것처럼 편안하게 그와 이야기를 나누었다. 사랑은 두려움을 몰아내고 감사는 자존심을 이길 수 있기 때문이다. 그녀가 집에 돌아갔을 때, 그는 그녀와 함께 그녀의 문까지 걸어가서 정중하게 악수하고 모자를 만졌다. 그는 매우 위엄 있고 똑바로 서 있었고, 잘생기고 군인다운 노신사처럼 보였다.
소녀들이 그 공연을 보았을 때, 조는 만족감을 표현하기 위해 춤을 추기 시작했고, 에이미는 놀라서 창밖으로 떨어질 뻔했다. 메그는 손을 치켜든 채 "글쎄, 저는 세상이 끝나가고 있다고 믿어요!"라고 외쳤다.
7. 제 7 조.
에이미의 굴욕의 계곡.
[삽화: 사이클롭스]
"그 소년은 완벽한 사이클롭스죠, 그렇죠?" 어느 날 에이미가 말했는데, 로리가 말을 타고 지나가면서 채찍을 휘두르며 지나갔다.
"그 사람이 두 눈을 다 가지고 있는데 어떻게 감히 그런 말을 할 수 있어? 게다가 눈도 참 잘생겼잖아." 조는 친구에 대한 무시하는 말이 몹시 싫다고 소리쳤다.
"나는 그의 눈에 대해 아무 말도 하지 않았고, 내가 그의 승마를 존경하는데 왜 당신이 열광할 필요가 있는지 모르겠어요."
"맙소사! 저 작은 거위는 켄타우로스를 뜻하는데, 그녀는 그를 키클롭스라고 불렀어요." 조는 웃음을 터뜨리며 외쳤다.
"그렇게 무례할 필요 없어. 데이비스 씨가 말했듯이 '링기 실수'일 뿐이야." 에이미가 라틴어로 조를 마무리하며 반박했다. "로리가 그 말에 쓰는 돈 중 조금만이라도 있었으면 좋겠어." 그녀는 마치 자신에게 말하듯이 덧붙였지만, 자매들이 들을 수 있기를 바랐다.
"왜요?" 메그가 친절하게 물었습니다. 조는 에이미의 두 번째 실수에 다시 한 번 웃음을 터뜨렸기 때문입니다.
"너무나 필요해요. 엄청난 빚을 지고 있고, 한 달 동안은 횡령한 돈을 쓸 차례가 안 될 거예요."
"빚이 있어, 에이미? 무슨 말이야?" 메그는 술에 취하지 않은 듯 보였다.
"아, 난 적어도 절인 라임 12개는 빚졌어. 돈이 생기기 전까지는 갚을 수 없을 거야. 마미가 가게에서 물건을 사는 걸 금지시켰거든."
"그 모든 걸 말해줘. 요즘 라임이 유행이야? 옛날에는 고무 조각을 찔러서 공을 만드는 거였어." 메그는 표정을 유지하려고 애썼고, 에이미는 너무 심각하고 중요해 보였다.
"아, 알다시피, 여자애들은 항상 사는데, 못된 사람으로 여겨지고 싶지 않다면, 너도 사야 해. 지금은 라임에 불과해. 학교 시간에는 다들 책상에서 라임을 빨아먹고, 쉬는 시간에는 연필, 구슬 고리, 종이 인형, 아니면 다른 무언가와 바꿔먹거든. 한 여자애가 다른 여자애를 좋아하면, 라임을 주고, 화가 나면, 얼굴 앞에서 라임을 하나 먹고, 빨아먹지도 않아. 그들은 번갈아가며 대접하고, 나는 여러 번 먹었지만, 아직 돌려주지 않았어. 돌려줘야지. 명예의 빚이니까, 알잖아."
"얼마면 빚을 갚고 신용을 회복할 수 있을까요?" 메그가 지갑을 꺼내며 물었다.
"4분의 1이면 충분하고, 몇 센트를 남겨서 당신을 위한 간식으로 먹을 수 있을 거예요. 라임을 좋아하지 않아요?"
"별로 없어. 내 몫을 가져가도 돼. 여기 돈 있어. 가능한 한 오래 버텨. 별로 많지 않으니까."
"아, 고맙네요! 용돈이 있으면 정말 좋을 텐데요! 이번 주에 라임을 한 개도 안 먹었으니까, 잔치를 벌이겠어요. 반품할 수 없어서 가져가는 게 조심스러웠고, 사실 하나 때문에 고생하고 있어요."
다음 날 에이미는 학교에 꽤 늦었지만, 책상의 가장 깊숙한 곳에 두기 전에, 용서할 만한 자부심을 가지고 축축한 갈색 종이 꾸러미를 보여주고 싶은 유혹을 이길 수 없었다. 그 후 몇 분 동안 에이미 마치가 맛있는 라임 24개를 구했고(그녀는 가는 길에 하나를 먹었다) 그것을 사줄 것이라는 소문이 그녀의 "세트"에 퍼졌고, 친구들의 관심이 엄청나게 쏠렸다. 케이티 브라운은 그녀를 그 자리에서 다음 파티에 초대했고, 메리 킹즐리는 쉬는 시간까지 그녀에게 시계를 빌려주겠다고 고집했다. 그리고 에이미의 라임 없는 상태를 비열하게 비웃었던 풍자적인 젊은 여성 제니 스노는 재빨리 도끼를 묻고 어떤 끔찍한 금액에 대한 답변을 제공하겠다고 제안했다. 하지만 에이미는 "코가 너무 납작하지 않아서 다른 사람의 라임 냄새를 맡을 수 없는 사람들과, 너무 거만하지 않아서 라임을 요구할 수 없는 거만한 사람들"에 대한 스노 양의 날카로운 발언을 잊지 않았다. 그리고 그녀는 "그 눈 소녀"의 희망을 "당신은 갑자기 그렇게 예의 바르게 행동할 필요가 없습니다. 아무것도 얻지 못할 것입니다."라는 냉혹한 전보로 즉시 산산이 조각냈습니다.
그날 아침 우연히 저명한 인물이 학교를 방문했고, 에이미가 아름답게 그린 지도는 칭찬을 받았는데, 그녀의 적에 대한 그 영예는 ​​스노 양의 영혼에 화를 냈고, 마치 양은 공부하는 젊은 공작의 허세를 부리게 되었습니다. 하지만, 아아, 아아! 교만함은 몰락을 앞지르고, 복수심에 불타는 스노는 재앙적인 성공으로 상황을 뒤집었습니다. 손님이 평소와 같은 진부한 칭찬을 하고 물러나자마자, 제니는 중요한 질문을 한다는 핑계로 선생님인 데이비스 선생님에게 에이미 마치가 책상에 라임을 절였다고 알렸습니다.
데이비스 씨는 라임을 불법 품목으로 선언했고, 법을 어긴 첫 번째 사람을 공개적으로 족쇄에 묶겠다고 엄숙하게 맹세했습니다. 이 매우 인내심 있는 남자는 길고 격렬한 전쟁 이후 껌을 추방하는 데 성공했고, 압수된 소설과 신문을 모닥불로 만들었으며, 사설 우체국을 폐쇄했고, 얼굴, 별명, 캐리커처를 왜곡하는 것을 금지했으며, 반항적인 소녀 50명을 질서 있게 유지하기 위해 한 사람이 할 수 있는 모든 것을 했습니다. 소년들은 인간의 인내심을 충분히 시도하고 있습니다! 하지만 소녀들은 무한히 더 그렇습니다. 특히 폭군적인 성격을 가진 긴장한 신사들에게, 그리고 블림버 박사보다 더 가르치는 재능이 없는 사람들에게 말입니다. 데이비스 씨는 그리스어, 라틴어, 대수학, 그리고 온갖 종류의 ology를 알고 있었기 때문에 그는 훌륭한 교사라고 불렸습니다. 그리고 매너, 도덕, 감정, 그리고 예는 특별히 중요하게 여겨지지 않았습니다. 에이미를 비난하기에 가장 불행한 순간이었고, 제니는 그것을 알고 있었다. 데이비스 씨는 그날 아침 커피를 너무 진하게 마셨던 것 같다. 동풍이 불어서 항상 그의 신경통에 영향을 미쳤고, 그의 학생들은 그가 받아 마땅하다고 생각했던 공로를 그에게 보여주지 않았다. 따라서 우아하지는 않지만 표현력이 풍부한 여학생의 언어를 사용하자면, "그는 마녀처럼 긴장했고 곰처럼 화가 났다." "라임"이라는 단어는 불과 가루와 같았다. 그의 노란 얼굴은 붉어졌고, 그는 책상을 힘차게 두드려 제니가 비정상적으로 빠르게 자리로 뛰어갔다.
"젊은 아가씨들이여, 주의하세요!"
엄중한 명령에 윙윙거리는 소리가 멈췄고, 푸른색, 검은색, 회색, 갈색 눈동자 50쌍이 그의 무서운 얼굴을 순종적으로 바라보았습니다.
"마치 양, 접수 창구로 나오세요."
에이미는 겉으로는 평정심을 유지하려 했지만, 마음속 깊은 곳에서는 두려움이 그녀를 억압했다. 양심에 무거운 짐이 닥쳐왔기 때문이다.
"책상에 있는 라임을 가져와." 이것은 그녀가 자리에서 일어나기 전에 그녀를 붙잡은 예상치 못한 명령이었다.
"모두 가져가지 마세요." 그녀의 이웃이자 현명하고 똑똑한 젊은 여성이 속삭였다.
에이미는 급히 6개를 흔들어 버리고 나머지는 데이비스 씨 앞에 내려놓았는데, 인간의 마음을 가진 사람이라면 누구나 그 맛있는 향이 코에 닿으면 마음을 놓을 것이라고 생각했다. 안타깝게도 데이비스 씨는 유행하는 피클 냄새를 특히 싫어했고, 혐오감이 그의 분노에 더해졌다.
"그게 다예요?"
"그렇지 않아요." 에이미가 더듬거리며 말했다.
"나머지는 즉시 가져오세요."
그녀는 자신의 세트를 절망적인 눈빛으로 바라보다가 그대로 따랐다.
"정말 더 이상 없는 거야?"
"저는 결코 거짓말을 하지 않습니다, 선생님."
"그렇군요. 이제 이 역겨운 것들을 둘씩 가져다가 창밖으로 던져 버리세요."
마지막 희망이 사라지고, 그들의 갈망하는 입술에서 간식이 싹 사라지자, 동시에 한숨이 나왔고, 그것은 꽤 큰 돌풍을 일으켰다. 수치심과 분노로 붉은빛을 띤 에이미는 여섯 번이나 끔찍하게 왔다 갔다 했다. 그리고 운명의 커플이 오! 너무 통통하고 육즙이 많아 보이는데, 그녀의 주저하는 손에서 떨어지자, 거리에서 들려온 외침이 소녀들의 고통을 더했다. 그것은 그들의 잔치가 맹세한 적이었던 어린 아일랜드 아이들이 흥청거리고 있다는 것을 알려주었기 때문이다. 이것은 너무 심했다. 모두가 무자비한 데이비스를 향해 분노하거나 호소하는 눈빛을 보냈고, 열렬한 라임 애호가 한 명이 눈물을 터뜨렸다.
에이미가 마지막 여행에서 돌아왔을 때 데이비스 씨는 의미심장한 "헴!"하고 소리를 지르며 가장 인상적인 방식으로 말했습니다.
"젊은 아가씨들, 일주일 전에 내가 한 말을 기억하세요. 이런 일이 생겨서 죄송하지만, 저는 제 규칙을 어기는 일은 절대 허용하지 않고, _절대로_ 제 말을 어기지 않습니다. March 양, 손을 내밀어 보세요."
에이미는 깜짝 놀라 두 손을 뒤로 하고 그에게 애원하는 듯한 표정을 지었다. 그 표정은 그녀가 말할 수 없는 말보다 더 그녀를 간청하는 표정이었다. 그녀는 "늙은 데이비스"에게 꽤 인기가 있었다. 당연히 그는 그렇게 불렸고, 억누를 수 없는 한 젊은 여성의 분노가 쉿쉿거리는 소리로 표출되지 않았다면 그는 자신의 말을 어겼을 것이라는 것이 내 개인적인 믿음이다. 그 쉿쉿거리는 소리는 아무리 약하더라도 성미 급한 신사를 화나게 했고, 범인의 운명을 결정지었다.
"당신의 손, 마치 양!" 그녀의 침묵의 호소가 받은 유일한 대답이었고, 울거나 간청할 수 없을 만큼 자존심이 강했던 에이미는 이를 악물고 도전적으로 머리를 뒤로 젖히고, 그녀의 작은 손바닥에 몇 번의 따끔거리는 타격을 눈 하나 깜빡이지 않고 견뎌냈다. 그것은 많지도 무겁지도 않았지만, 그녀에게는 아무런 차이가 없었다. 그녀의 인생에서 처음으로 그녀는 맞았고, 그녀의 눈에 그 불명예는 마치 그가 그녀를 쓰러뜨린 것처럼 깊었다.
[그림: 에이미는 눈 하나 깜빡이지 않고 몇 번의 따끔거림을 참아냈다]
"이제 여러분은 휴식 시간까지 연단에 서 있어야 합니다." 데이비스 씨는 일을 시작했으니, 그 일을 철저히 하기로 결심하고 말했습니다.
그것은 끔찍했다. 그녀의 자리에 가서 그녀의 친구들의 동정하는 얼굴이나 그녀의 몇몇 적들의 만족스러운 얼굴을 보는 것만으로도 충분히 나빴을 것이다. 그러나 그녀에게 그 수치심이 생생하게 다가온 채 학교 전체를 마주하는 것은 불가능해 보였고, 잠시 동안 그녀는 서 있는 자리에 주저앉아 울면서 가슴을 찢을 수밖에 없을 것 같았다. 잘못에 대한 쓰라린 감정과 제니 스노우에 대한 생각이 그녀가 그것을 견디는 데 도움이 되었다. 그리고 그녀는 불명예스러운 자리를 차지하고 지금은 얼굴들의 바다처럼 보이는 곳 위의 난로 깔때기에 눈을 고정하고, 그곳에 서 있었다. 너무 움직이지 않고 창백해서 소녀들은 그 애처로운 모습을 앞에 두고 공부하기가 매우 어려웠다.
그 뒤를 이은 15분 동안, 자랑스럽고 예민한 어린 소녀는 결코 잊지 못할 수치심과 고통을 겪었습니다. 다른 사람들에게는 우스꽝스럽거나 사소한 일로 보일지 모르지만, 그녀에게는 힘든 경험이었습니다. 왜냐하면 그녀는 12년 동안 사랑만으로 지배받았고, 그런 종류의 타격은 전에 한 번도 그녀를 만진 적이 없었기 때문입니다. 그녀의 손의 아픔과 그녀의 마음의 아픔은 생각의 찌르는 듯한 아픔 속에서 잊혀졌습니다.
"집에 가서 말해야겠어. 그러면 다들 나한테 크게 실망하실 거야!"
15분이 한 시간처럼 느껴졌지만, 마침내 그 시간이 끝났고, "휴식 시간!"이라는 말이 그녀에게 그 어느 때보다 반가웠다.
"가셔도 됩니다, 마치 양." 데이비스 씨는 불편해 보이는 듯하며 말했다.
그는 에이미가 아무에게도 아무 말 없이 바로 대기실로 들어가 물건을 낚아채고 "영원히" 그 자리를 떠났을 때 그에게 보인 비난조의 시선을 금세 잊지 못했다. 그녀는 집에 돌아왔을 때 슬픈 상태였다. 그리고 얼마 후 큰 딸들이 도착했을 때, 즉시 분노 회의가 열렸다. 마치 부인은 많은 말을 하지 않았지만, 불안해 보였고, 가장 부드러운 방식으로 고통받는 어린 딸을 위로했다. 메그는 모욕당한 손에 글리세린과 눈물을 뿌렸다. 베스는 사랑하는 새끼 고양이조차도 이런 슬픔을 달래는 데는 효과가 없을 것이라고 느꼈다. 조는 데이비스 씨를 지체 없이 체포하라고 격노하며 제안했다. 그리고 해나는 "악당"에게 주먹을 흔들고, 마치 그를 절구 아래에 둔 것처럼 저녁으로 감자를 찧었다.
에이미의 친구들을 제외하고는 그녀의 비행에 대해 아무도 알아차리지 못했습니다. 하지만 날카로운 눈을 가진 하녀들은 데이비스 씨가 오후에는 매우 온화하고, 또한 비정상적으로 긴장해 있다는 것을 알아챘습니다. 학교가 끝나기 직전, 조가 나타났고, 그녀는 엄숙한 표정을 지으며 책상으로 걸어가 어머니의 편지를 전달했습니다. 그런 다음 에이미의 물건을 가져가고, 마치 그녀가 발에서 그곳의 먼지를 털어내는 것처럼, 조심스럽게 문 매트에 부츠의 진흙을 긁어냈습니다.
"그래, 학교에서 휴가를 보낼 수는 있지만, 베스와 함께 매일 조금씩 공부하길 바란다"고 그날 저녁 March 부인이 말했다. "나는 신체적 처벌을 찬성하지 않는다. 특히 여자아이들에게는. 데이비스 선생님의 가르치는 방식이 싫고, 너와 어울리는 여자아이들이 너에게 도움이 되지 않는다고 생각한다. 그래서 너를 다른 곳으로 보내기 전에 네 아빠의 조언을 구해야겠다."
"좋네요! 모든 여자애들이 떠나서 그의 옛 학교를 망쳐버렸으면 좋겠어요. 그 사랑스러운 라임을 생각하면 완전히 미칠 것 같아요." 에이미가 순교자의 표정으로 한숨을 쉬었다.
"당신이 그들을 잃어버려서 미안하지 않아요. 당신은 규칙을 어겼고, 불복종에 대한 처벌을 받았잖아요." 이것은 엄숙한 대답이었고, 동정심 외에는 아무것도 기대하지 않았던 젊은 여성을 오히려 실망시켰다.
"학교 전체 앞에서 내가 망신을 당해서 기쁘다는 말이에요?" 에이미가 소리쳤다.
"나는 그런 식으로 잘못을 고치지 말았어야지." 그녀의 어머니가 대답했다. "하지만 그게 너에게 더 온건한 방법보다 더 도움이 되지 않을지 모르겠어. 너는 점점 오만해지고 있어, 내 사랑아. 이제 그것을 바로잡을 때가 된 거야. 너는 아주 많은 작은 재능과 미덕을 가지고 있지만, 그것을 과시할 필요는 없어. 오만함은 가장 훌륭한 천재성을 망쳐 놓기 때문이야. 진정한 재능이나 선함이 오랫동안 간과될 위험은 크지 않아. 설령 그렇다 하더라도, 그것을 소유하고 잘 활용한다는 의식은 사람을 만족시킬 것이고, 모든 힘의 가장 큰 매력은 겸손함이야."
"그렇죠!" 조와 구석에서 체스를 두고 있던 로리가 소리쳤다. "한번은 음악에 정말 뛰어난 재능이 있는 여자애를 알고 있었는데, 그녀는 그것을 몰랐어요. 혼자 있을 때 그녀가 얼마나 달콤한 작은 것들을 작곡했는지 전혀 짐작하지 못했고, 누가 그녀에게 말해주더라도 믿지 않았을 거예요."
"그 착한 여자를 알았더라면 좋았을 텐데. 그녀가 나를 도와주었을지도 몰라. 나는 너무 멍청하거든." 그의 옆에 서서 열심히 듣고 있던 베스가 말했다.
"당신은 그녀를 알고 있고, 그녀는 누구보다도 당신을 더 잘 도와줍니다." 로리가 대답하며 그의 즐거운 검은 눈에 장난스러운 의미가 담겨 그녀를 바라보았고, 베스는 갑자기 얼굴이 빨개져서 소파 쿠션에 얼굴을 숨겼고, 예상치 못한 발견에 완전히 압도당했습니다.
[그림 : 당신은 그녀를 알고 있습니다]
조는 로리가 게임에서 이기게 했고, 베스가 칭찬한 것에 대한 대가를 치렀습니다. 베스는 칭찬한 후에도 그들을 위해 플레이하도록 설득할 수 없었습니다. 그래서 로리는 최선을 다했고, 특히 활기찬 기분으로 즐겁게 노래했습니다. 왜냐하면 그는 Marches에게 자신의 성격의 변덕스러운 면을 거의 보여주지 않았기 때문입니다. 그가 떠난 후, 저녁 내내 생각에 잠긴 에이미는 새로운 아이디어에 열중한 듯 갑자기 말했습니다.
"로리는 훌륭한 소년인가요?"
"그래. 그는 훌륭한 교육을 받았고 재능도 많으니, 쓰다듬어 주지 않으면 훌륭한 사람이 될 거야." 그녀의 어머니가 대답했다.
"그는 오만하지도 않죠?" 에이미가 물었다.
"전혀 그렇지 않아요. 그래서 그는 매력적이고 우리 모두가 그를 정말 좋아하거든요."
"그렇군요. 업적을 이루고 우아하게 보이는 건 좋은 일이지만, 과시하거나 기분이 좋아지는 건 좋지 않아요." 에이미는 생각에 잠긴 듯 말했다.
"이런 것들은 겸손하게 사용한다면 사람의 태도와 대화에서 항상 보이고 느껴지지만, 반드시 드러낼 필요는 없습니다."라고 March 부인은 말했습니다.
"사람들이 당신이 모자와 가운과 리본을 다 가지고 있다는 것을 알 수 있도록 한꺼번에 다 착용하는 것이 적절하지 않은 것과 마찬가지입니다." 조가 덧붙였고 강의는 웃음으로 끝났습니다.
[일러스트 : 여자애들, 어디 가니?]
8. 제 8 조.
조는 아폴리온을 만난다.
"여보, 어디 가?" 토요일 오후 에이미가 물었다. 그녀는 그들이 외출할 준비를 하는 것을 보고 은밀한 태도를 보였고, 그 태도가 그녀의 호기심을 자극했다.
"괜찮아요. 어린 소녀들은 질문을 해서는 안 돼요." 조가 날카롭게 대답했다.
지금 우리의 감정을 부끄럽게 만드는 것이 있다면, 우리가 어릴 때, 그것은 그 말을 듣는 것입니다. 그리고 "도망가라, 자기야"라는 명령을 듣는 것은 우리에게 더욱 힘듭니다. 에이미는 이 모욕에 굴복했고, 한 시간만이라도 놀리면 비밀을 알아낼 수 있을 거라고 결심했습니다. 그녀에게 오랫동안 아무것도 거부하지 않는 메그에게 돌아서서, 그녀는 달래듯 말했습니다. "말해 봐! 나도 놓아줄 수 있을 것 같아. 베스가 피아노를 가지고 소란을 피우고 있고, 나는 할 일이 없고, _너무_ 외로워."
"안 돼요, 자기야. 초대 안 받으셨어요." 메그가 말을 시작했지만, 조가 참을성 없이 끼어들었다. "자, 메그, 조용히 하세요. 아니면 다 망칠 거예요. 에이미, 넌 갈 수 없어. 그러니 아기처럼 굴지 말고, 징징거리지 마."
"너는 로리랑 어딘가 가는 거야, 알아. 어젯밤 소파에서 서로 속삭이고 웃다가 내가 들어오자 멈췄잖아. 로리랑 같이 가는 거 아니야?"
"그렇습니다. 이제 조용히 있고, 더 이상 신경 쓰지 마십시오."
에이미는 침묵을 지키며 눈으로 메그가 자신의 주머니에 부채를 넣는 것을 보았다.
"알아요! 알아요! '세븐 캐슬'을 보러 극장에 가는 거예요!" 그녀는 외치며 단호하게 덧붙였다. "그리고 저는 _가야_ 할 거예요. 어머니가 제가 볼 수도 있다고 하셨거든요. 그리고 저는 거지돈도 있고, 제때 알려주지 않은 건 비열했어요."
"잠깐만 내 말을 들어, 착한 아이가 되어라." 메그가 달래듯 말했다. "엄마는 이번 주에 네가 가는 것을 원하지 않아. 네 눈이 아직 이 요정 조각의 빛을 견딜 만큼 좋지 않으니까. 다음 주에는 베스와 해나와 함께 가서 즐거운 시간을 보내면 돼."
"나는 너와 로리와 함께 가는 것만큼은 싫어. 제발, 내가 감기에 걸려서 오래 앓았어. 입 다물어. 재밌게 놀고 싶어 죽겠어. 해, 메그! 정말 잘할게." 에이미가 애원하며 할 수 있는 한 비참한 표정을 지었다.
"우리가 그녀를 데려가도 괜찮을 것 같아요. 우리가 그녀를 잘 싸매면 어머니도 괜찮을 것 같아요." 메그가 말을 시작했습니다.
"그녀가 간다면 나는 안 갈 거야. 내가 가지 않으면 로리가 좋아하지 않을 거야. 그가 우리만 초대한 뒤에 에이미를 끌고 가는 건 매우 무례한 일이 될 거야. 그녀는 원하지 않는 곳에 쑤셔넣는 걸 싫어할 거라고 생각해." 조가 짜증 내며 말했다. 그녀는 즐거운 시간을 보내고 싶을 때 까다로운 아이를 감독하는 번거로움을 싫어했기 때문이다.
에이미는 그녀의 어조와 태도에 화가 나서 부츠를 신기 시작하며 매우 짜증나는 어조로 "내가 가야겠어. 메그가 가도 된다고 하잖아. 내가 스스로 비용을 지불하면 로리는 아무 상관이 없어."라고 말했다.
"우리와 함께 앉을 수 없어. 우리 자리는 예약되어 있고, 혼자 앉으면 안 돼. 그래서 로리가 자기 자리를 내줄 거고, 그러면 우리의 즐거움이 망가질 거야. 아니면 그가 널 위해 다른 자리를 마련할 거야. 네가 요청하지 않았는데 그게 적절하지 않아. 한 발짝도 움직이면 안 돼. 그러니까 그냥 있는 자리에 있어." 조가 꾸중했다. 그녀는 그 어느 때보다 더 화가 나서 서두르다가 손가락을 찔렀다.
바닥에 앉아서 한쪽 부츠를 신은 에이미는 울기 시작했고, 메그는 그녀에게 이의를 제기했다. 로리가 아래에서 부르자 두 소녀는 서둘러 내려갔고, 그들의 자매는 울부짖었다. 그녀는 때때로 어른스러운 행동을 잊고 버릇없는 아이처럼 행동했다. 파티가 시작되자마자 에이미는 위협적인 어조로 난간을 향해 외쳤다. "이걸 후회하게 될 거야, 조 마치. 그렇지 않은지 봐."
"피들스틱!" 조가 문을 쾅 닫으며 대답했다.
그들은 매력적인 시간을 보냈습니다. "다이아몬드 호수의 일곱 성"은 마음이 바랄 수 있는 만큼 훌륭하고 훌륭했기 때문입니다. 그러나 희극적인 붉은 임프, 반짝이는 엘프, 화려한 왕자와 공주에도 불구하고 조의 즐거움에는 약간의 쓴맛이 있었습니다. 요정 여왕의 노란 컬은 그녀에게 에이미를 떠올리게 했습니다. 그리고 행동 사이에 그녀는 여동생이 그녀를 "미안하게" 만들기 위해 무엇을 할지 궁금해하며 스스로를 즐겁게 했습니다. 그녀와 에이미는 평생 동안 많은 활발한 충돌을 겪었습니다. 둘 다 성격이 급했고 상당히 흥분하면 폭력적이기 쉬웠기 때문입니다. 에이미는 조를 놀렸고 조는 에이미를 짜증나게 했으며 반쯤 가끔 폭발이 일어났고 둘 다 나중에 매우 부끄러워했습니다. 조는 가장 나이가 많았지만 자제력이 가장 부족했고 계속해서 그녀를 곤경에 빠뜨리는 불같은 정신을 억제하려고 애썼습니다. 그녀의 분노는 오래가지 않았고, 겸손하게 자신의 잘못을 고백한 그녀는 진심으로 회개하고 더 잘하려고 노력했습니다. 그녀의 자매들은 조가 그 후로 천사가 되어서 그녀를 격노하게 만드는 것을 좋아한다고 말하곤 했습니다. 불쌍한 조는 필사적으로 착하게 되려고 노력했지만, 그녀의 가슴의 적은 항상 불타오르고 그녀를 물리칠 준비가 되어 있었습니다. 그리고 그것을 제압하기 위해 수년간의 인내심 있는 노력이 필요했습니다.
그들이 집에 도착했을 때, 에이미가 거실에서 책을 읽고 있는 것을 보았습니다. 그녀는 그들이 들어오자 상처받은 듯한 표정을 지었습니다. 그녀는 책에서 눈을 떼지 않았고, 단 한 가지 질문도 하지 않았습니다. 베스가 거기에 있어서 물어보고 연극에 대한 찬사를 받지 않았다면, 호기심이 분노를 이겼을지도 모릅니다. 조는 가장 좋은 모자를 치우려고 올라갔을 때, 먼저 옷장을 보았습니다. 왜냐하면 그들이 마지막으로 다툰 때 에이미가 조의 맨 위 서랍을 바닥에 뒤집어 놓아서 그녀의 감정을 달랬기 때문입니다. 그러나 모든 것이 제자리에 있었습니다. 조는 서둘러 그녀의 여러 옷장, 가방, 상자를 들여다본 후, 에이미가 그녀의 잘못을 용서하고 잊었다고 결정했습니다.
조는 착각했습니다. 다음 날 그녀는 폭풍을 일으킨 발견을 했습니다. 메그, 베스, 에이미는 오후 늦게 함께 앉아 있었는데, 조가 흥분한 듯 방으로 뛰어 들어와서 숨가쁘게 "누가 내 책을 가져갔어?"라고 물었습니다.
메그와 베스는 즉시 "아니요"라고 말했고, 놀란 표정을 지었다. 에이미는 불을 찔렀고, 아무 말도 하지 않았다. 조는 그녀의 얼굴이 붉어지는 것을 보고, 1분 만에 그녀에게 다가갔다.
"에이미, 할 수 있어?"
"아니요, 그렇지 않아요."
"그럼 그것이 어디에 있는지 아시나요?"
"아니요, 그렇지 않아요."
"거짓말이야!" 조가 그녀의 어깨를 잡으며 소리쳤고, 에이미보다 훨씬 용감한 아이조차도 무서워할 만큼 사나운 표정을 지었다.
"그렇지 않아요. 저는 그것을 가지고 있지 않고, 지금 어디에 있는지도 모르고, 신경 쓰지도 않아요."
"당신은 그것에 대해 뭔가 알고 있고, 즉시 말하는 것이 낫습니다. 그렇지 않으면 내가 당신을 그렇게 만들 것입니다." 조는 그녀를 가볍게 흔들었다.
"아무리 잔소리를 해도, 그 멍청한 낡은 책을 다시는 볼 수 없을 거야." 에이미가 흥분하며 소리쳤다.
"왜 안 돼?"
"나는 그것을 태워 버렸어요."
[그림 : 다 태워버렸어요]
"뭐! 내가 정말 좋아해서, 작업해서, 아버지가 집에 오기 전에 끝내려고 했던 작은 책을? 정말 태워버렸어?" 조가 말하며 창백해졌고, 그녀의 눈은 타올랐고, 그녀의 손은 에이미를 긴장스럽게 움켜쥐었다.
"그래, 그랬어! 어제 너무 화가 나서 벌을 주겠다고 했고, 그랬어, 그러니까--"
에이미는 더 이상 나아갈 수 없었다. 조의 급한 성격이 그녀를 사로잡았기 때문이다. 그녀는 에이미를 흔들어 이가 부딪힐 때까지 흔들었다. 슬픔과 분노에 사로잡혀 울부짖으며--
"너는 사악하고, 사악해! 나는 다시는 그것을 쓸 수 없을 거야, 그리고 내가 살아있는 한 너를 용서하지 않을 거야."
메그는 에이미를 구하기 위해 달려갔고, 베스는 조를 달래기 위해 달려갔지만, 조는 완전히 정신을 잃었다. 그녀는 여동생의 귀에 작별 인사를 한 뒤, 방에서 달려나가 다락방에 있는 낡은 소파로 올라가서 혼자서 싸움을 끝냈다.
폭풍이 아래에서 잦아들었고, March 부인이 집에 돌아와서 이야기를 듣고, 에이미는 언니에게 저지른 잘못을 곧 깨달았습니다. 조의 책은 그녀의 마음속 자랑이었고, 가족은 그것을 큰 희망을 안겨주는 문학적 싹으로 여겼습니다. 그것은 겨우 6개의 작은 동화에 불과했지만, 조는 인내심을 가지고 그것들을 다듬었고, 온 마음을 다해 그녀의 작품에 쏟았으며, 인쇄하기에 충분히 좋은 것을 만들고자 했습니다. 그녀는 방금 그것들을 매우 조심스럽게 복사했고, 오래된 원고를 파기했기 때문에 에이미의 모닥불은 수년간의 애정 어린 작업을 태워버렸습니다. 다른 사람들에게는 사소한 손실처럼 보였지만, 조에게는 끔찍한 재앙이었고, 그녀는 결코 그것을 보상할 수 없을 것이라고 느꼈습니다. 베스는 죽은 새끼 고양이처럼 애도했고, 메그는 그녀의 애완동물을 변호하기를 거부했습니다. March 부인은 심각해 보였고 슬퍼 보였고, 에이미는 그녀가 지금 그들 중 누구보다 더 후회하는 그 행동에 대해 용서를 구하기 전까지는 아무도 그녀를 사랑하지 않을 것이라고 느꼈습니다.
차종이 울리자 조가 나타났다. 그녀의 표정은 너무나 심각하고 다가가기 어려워 보였기 때문에 에이미는 온 용기를 내어 온유하게 말했다.
"저를 용서해 주세요, 조. 정말, 정말 미안해요."
"나는 당신을 결코 용서하지 않을 거예요." 조의 단호한 대답이었고, 그 순간부터 그녀는 에이미를 완전히 무시했습니다.
아무도 큰 문제에 대해 말하지 않았다.마치 부인조차도 말이다.조가 그런 기분일 때는 말이 허비된다는 것을 모두가 경험을 통해 배웠기 때문이다.그리고 가장 현명한 방법은 어떤 작은 사고나 그녀의 관대한 본성이 조의 분노를 누그러뜨리고 균열을 치유할 때까지 기다리는 것이었다.행복한 저녁은 아니었다.어머니가 브레머, 스콧, 에지워스의 글을 소리 내어 읽는 동안 평소처럼 바느질을 했지만, 무언가가 부족했고 달콤한 가정의 평화가 깨졌다.그들은 노래할 시간이 왔을 때 이것을 가장 크게 느꼈다.베스는 연주만 할 수 있었고, 조는 돌처럼 멍하니 서 있었고, 에이미는 무너졌기 때문에 메그와 어머니는 혼자 노래를 불렀다.하지만 종달새처럼 쾌활해지려고 노력했지만, 플루트 같은 목소리는 평소처럼 잘 어울리지 않았고 모두가 음이 어긋난 것처럼 느껴졌다.
조가 안녕 키스를 받자, 마치 부인은 부드럽게 속삭였다.
"사랑하는 사람아, 분노에 해가 지도록 두지 마; 서로 용서하고, 서로 돕고, 내일부터 다시 시작하자."
조는 그 모성애 넘치는 가슴에 머리를 숙이고 슬픔과 분노를 모두 울어버리고 싶었지만, 눈물은 남자답지 못한 약점이었고, 그녀는 너무나 깊이 상처받았다고 느꼈기 때문에 아직은 정말 용서할 수 없었습니다. 그래서 그녀는 눈을 크게 깜빡이며 고개를 저으며 에이미가 듣고 있었기 때문에 무뚝뚝하게 말했습니다.
"그것은 끔찍한 일이었고, 그녀는 용서받을 자격이 없습니다."
그러고 나서 그녀는 침대로 걸어갔고, 그날 밤은 즐거운 일도, 비밀스러운 잡담도 없었습니다.
에이미는 평화를 위한 제의가 거부당한 것에 크게 화가 났고, 자신을 낮추지 않았으면 하고 바랐고, 그 어느 때보다 더 상처받은 기분을 느꼈고, 특히 짜증나는 방식으로 자신의 우월한 미덕을 자랑하지 않았으면 하고 바랐습니다. 조는 여전히 천둥구름 같았고, 하루 종일 아무것도 잘 되지 않았습니다. 아침에는 몹시 추웠습니다. 그녀는 소중한 턴오버를 도랑에 떨어뜨렸고, 마치 이모는 꼼지락거림에 시달렸고, 메그는 생각에 잠겼고, 베스는 집에 돌아오면 슬퍼하고 그리워하는 표정을 지었고, 에이미는 항상 착하게 지내는 것에 대해 말하면서도 다른 사람들이 덕행의 모범을 보여줬을 때 시도하지 않는 사람들에 대해 계속 말했습니다.
"모두가 너무 미워, 로리한테 스케이트 타러 가자고 할게. 그는 항상 친절하고 쾌활하고, 나를 바로잡을 거야, 알아." 조는 스스로에게 말하고 떠났다.
에이미는 가오리가 부딪히는 소리를 듣고 참을성 없이 소리를 지르며 바깥을 내다보았다.
"그거요! 그녀는 다음에 내가 가야 한다고 약속했어요. 이게 우리가 가질 마지막 얼음이거든요. 하지만 그런 크로스 패치에 날 데려가라고 부탁해도 소용없어요."
"그렇게 말하지 마. 넌 정말 _못됐어_. 그리고 그녀의 소중한 작은 책을 잃은 건 _용서하기_ 어려워. 하지만 지금 그녀가 그럴 수도 있을 것 같아. 그리고 네가 적절한 순간에 그녀를 시도한다면 그럴 거야." 메그가 말했다. "그들을 쫓아가. 조가 로리에게 호의를 베풀 때까지 아무 말도 하지 마. 그러고 나서 조용히 1분 동안 그녀에게 키스하거나, 뭔가 친절한 짓을 해. 그러면 그녀가 다시 친구가 될 거야. 온 마음을 다해."
"노력해 볼게요." 에이미가 말했다. 조언이 마음에 들었기 때문이다. 그리고 서둘러 준비를 한 후, 그녀는 언덕 너머로 사라지는 친구들을 쫓아 달려갔다.
강까지는 그리 멀지 않았지만, 에이미가 도착하기 전에 둘 다 준비가 되어 있었습니다. 조는 그녀가 오는 것을 보고 그녀를 돌려보냈지만, 로리는 보지 못했습니다. 그는 해안을 따라 조심스럽게 스케이트를 타며 얼음을 두드려보고 있었기 때문입니다. 추운 날씨보다 따뜻한 날씨가 먼저였기 때문입니다.
"경주를 시작하기 전에 첫 번째 굽은길로 가서 괜찮은지 보죠." 에이미는 그가 모피로 장식된 코트와 모자를 쓰고 젊은 러시아인처럼 달려가는 것을 들었다.
조는 에이미가 달리고 난 후 헐떡이며 발을 구르고 손가락을 날리는 것을 들었고, 그녀는 스케이트를 신으려고 애썼다. 하지만 조는 결코 돌아서지 않고 천천히 지그재그로 강을 따라 내려갔고, 여동생의 고민에 씁쓸하고 불행한 만족감을 느꼈다. 그녀는 분노를 간직하다가 강해질 때까지 분노가 그녀를 사로잡았고, 악한 생각과 감정이 항상 그렇듯이 즉시 내쫓지 않는 한 그녀를 사로잡았다. 로리가 굽은길을 돌자 그는 소리쳤다.--
"해안 근처에 머물러라. 가운데는 안전하지 않으니까."
조는 들었지만 에이미는 겨우 일어나려고 애쓰고 있었고, 한 마디도 알아들을 수 없었다. 조는 그녀의 어깨 너머로 흘깃 보았고, 그녀가 품고 있던 작은 악마가 그녀의 귀에 말했다.--
"그녀가 듣든 듣지 않든, 그녀가 스스로를 돌보게 두세요."
로리는 굽은길을 돌아 사라졌다. 조는 막 방향을 틀었고, 에이미는 멀리 뒤에서 강 한가운데에 있는 더 매끄러운 얼음을 향해 달려들었다. 조는 잠시 동안 꼼짝 않고 서 있었고, 가슴에 이상한 느낌이 들었다. 그러고 나서 그녀는 계속 가기로 결심했지만, 무언가가 그녀를 붙잡고 그녀를 돌려세웠다. 에이미가 손을 들어 올리고 썩은 얼음이 갑자기 부딪히고, 물이 튀고, 조의 심장이 두려움에 멈춘 비명과 함께 가라앉는 것을 보기 직전이었다. 그녀는 로리를 부르려고 했지만, 그녀의 목소리는 사라졌다. 그녀는 앞으로 달려가려고 했지만, 그녀의 발은 힘이 없는 듯했다. 그리고 그녀는 잠시 동안 움직이지 않고 서서, 공포에 질린 얼굴로 검은 물 위의 작은 파란색 후드를 응시할 수밖에 없었다. 무언가가 그녀를 빠르게 지나쳤고, 로리의 목소리가 외쳤다.
"레일을 가져와; 빨리, 빨리!"
그녀가 어떻게 그랬는지는 결코 알 수 없었다. 그러나 그 다음 몇 분 동안 그녀는 마치 사로잡힌 듯이 일했고, 아주 침착한 로리의 말을 맹목적으로 따랐으며, 평평히 누워서 에이미를 팔과 하키공으로 붙잡아올렸고, 조가 울타리에서 난간을 끌어냈고, 그들은 함께 아이를 꺼냈는데, 다친 것보다는 더 두려워했다.
[그림: 에이미를 팔과 하키로 들어올렸다]
"자, 그럼, 우리는 최대한 빨리 그녀를 집까지 데려다줘야 해. 내가 이 엉성한 스케이트를 내리는 동안 우리 짐을 그녀 위에 올려놓아야지." 로리가 에이미에게 코트를 두르고, 전에는 없었던 복잡한 끈을 잡아당기며 소리쳤다.
떨고, 떨어지고, 울면서 그들은 에이미를 집으로 데려왔고, 흥분한 시간을 보낸 후, 그녀는 뜨거운 불 앞에서 담요에 몸을 묻은 채 잠이 들었다. 소란스러운 동안 조는 거의 말을 하지 않았지만, 창백하고 거칠게 날아다니며, 그녀의 옷은 반쯤 벗어졌고, 그녀의 드레스는 찢어졌으며, 그녀의 손은 얼음과 난간, 그리고 내화성 버클에 의해 베고 멍이 들었다. 에이미가 편안하게 잠들고, 집안이 조용하고, 마치 부인이 침대 옆에 앉았을 때, 그녀는 조를 불러서 다친 손을 싸매기 시작했다.
"그녀가 정말 안전한 거야?" 조가 속삭이며, 위험한 얼음 아래서 영원히 그녀의 시야에서 사라져 버렸을지도 모르는 황금빛 머리를 후회하는 듯한 눈빛으로 바라보았다.
"아주 안전하단다, 얘야. 다치지도 않았고 감기에도 걸리지 않을 거야. 네가 그녀를 덮어주고 빨리 집으로 데려온 게 정말 현명했거든." 그녀의 어머니가 쾌활하게 대답했다.
"로리가 다 했어요. 저는 그녀를 그냥 내버려 두었을 뿐이에요. 어머니, 그녀가 _죽는다면_ 그것은 제 잘못이에요." 조는 침대 옆에 주저앉아 회개의 눈물을 흘리며 일어난 모든 일을 이야기하고, 그녀의 완고한 마음을 몹시 비난하며, 그녀에게 닥쳤을지도 모르는 무거운 처벌을 면하게 해준 것에 감사하며 흐느끼며 울었다.
"제 끔찍한 성격이에요! 고치려고 노력했는데, 고쳤던 것 같아요. 그런데 전보다 더 심하게 터져요. 어머니, 저는 어떻게 해야 할까요? 저는 어떻게 해야 할까요?" 불쌍한 조가 절망에 빠져 소리쳤다.
"주의해서 기도해, 자기야. 노력하는 데 지치지 말고, 네 잘못을 이기는 게 불가능하다고 생각하지 마." 마치 부인이 말하며, 헐떡거리는 머리를 어깨에 끌어안고, 젖은 뺨에 너무 부드럽게 키스하자 조는 그 어느 때보다 더 크게 울었다.
"당신은 몰라요, 얼마나 나쁜지 짐작할 수 없어요! 내가 열정에 사로잡혔을 때는 뭐든 할 수 있는 것 같아요. 너무 잔인해져서 ​​누구든 다 해칠 수 있고, 그걸 즐길 수 있어요. 언젠가는 끔찍한 일을 _할_까봐_ 두렵고, 내 인생을 망치고, 모두가 나를 미워하게 만들 거예요. 어머니, 도와주세요, 도와주세요!"
"그럴게, 내 자식아, 그럴게. 그렇게 비통하게 울지 말고, 이 날을 기억하고, 온 마음을 다해, 다시는 이런 날을 만나지 않겠다고 다짐해. 조, 자기야, 우리 모두 유혹을 받지만, 어떤 유혹은 네 것보다 훨씬 더 강하고, 종종 그것을 극복하려면 평생이 걸리거든. 너는 네 성질이 세상에서 최악이라고 생각하지만, 내 성질도 똑같았어."
"당신의 것, 어머니? 아니, 당신은 결코 화를 내지 않으시잖아요!" 그리고 잠시, 조는 놀라움에 뉘우침을 잊었다.
"저는 40년 동안 그것을 치료하려고 노력해 왔고, 그것을 통제하는 데만 성공했습니다. 저는 제 인생의 거의 매일 화가 납니다, 조; 하지만 저는 그것을 드러내지 않는 법을 배웠습니다; 그리고 저는 그것을 느끼지 않는 법을 배우기를 여전히 바랍니다. 비록 그렇게 하려면 40년이 더 걸릴지도 모르지만요."
조에게 그녀가 너무나 사랑했던 얼굴의 인내심과 겸손함은 가장 현명한 훈계나 가장 날카로운 질책보다 더 나은 교훈이었다. 그녀는 그녀에게 주어진 동정심과 신뢰에 즉시 위로를 받았다. 그녀의 어머니가 그녀와 같은 결점을 가지고 있고 그것을 고치려고 노력했다는 것을 아는 것은 그녀의 결점을 견디는 것을 더 쉽게 만들었고 그것을 고치려는 그녀의 결심을 강화했다. 비록 15살의 소녀에게 40년은 지켜보고 기도하기에 꽤 긴 시간처럼 보였지만.
"엄마, 이모가 꾸중하거나 사람들이 걱정스러울 때, 입술을 꼭 다물고 가끔 방 밖으로 나갈 때 화가 나세요?" 조는 그 어느 때보다 엄마와 가까워지고 소중해지는 것을 느끼며 물었다.
"그래요, 저는 제 입술에 오르는 성급한 말을 참는 법을 배웠어요. 그리고 그들이 제 뜻에 반하여 터져나오려 한다고 느낄 때, 저는 잠깐 떠나서 제가 너무 약하고 사악해서 약간 흔들립니다." 마치 부인은 한숨을 쉬며 미소를 지으며 조의 흐트러진 머리를 매만지고 고정하면서 대답했다.
"어떻게 가만히 있는 법을 배웠어? 그게 나를 괴롭히는 거야. 내가 무슨 짓을 하는지 알기도 전에 날카로운 말이 튀어나오거든. 말을 많이 할수록 더 나빠져서, 사람들의 감정을 상하게 하고 끔찍한 말을 하는 게 즐거울 때까지 말이야. 어떻게 하는지 말해봐, 마미, 자기야."
"나의 좋은 어머니께서 나를 도와주셨는데--"
"당신이 우리에게 하는 것처럼--" 조가 고맙다는 키스로 말을 가로채며 말했다.
"하지만 나는 당신보다 조금 나이가 들었을 때 그녀를 잃었고, 몇 년 동안 혼자 힘겹게 버텼습니다. 다른 사람에게 내 약점을 고백하기에는 너무 자존심이 강했기 때문입니다. 나는 힘들었고, 조, 실패에 대해 많은 쓰라린 눈물을 흘렸습니다. 노력에도 불구하고, 나는 결코 나아지지 않는 듯했습니다. 그러다가 당신의 아버지가 오셨고, 나는 착하게 지내는 것이 쉽다는 것을 알게 되어 너무 기뻤습니다. 하지만 시간이 지나면서, 네 딸아이들이 주변에 있고 우리가 가난해졌을 때, 옛날의 문제가 다시 시작되었습니다. 나는 본래 인내심이 없고, 아이들이 무엇이든 원하는 것을 보는 것은 나를 매우 힘들게 했습니다."
"불쌍한 어머니! 그럼 무엇이 당신을 도왔습니까?"
"당신의 아버지, 조. 그는 결코 인내심을 잃지 않고, 의심하거나 불평하지 않고, 항상 희망하고, 일하며, 너무나 기쁘게 기다리기 때문에, 그 앞에서 달리 행동하는 것은 부끄러울 정도입니다. 그는 저를 도와주고 위로해 주었으며, 제가 제 어린 딸들이 가지기를 바라는 모든 미덕을 실천해야 한다는 것을 보여주었습니다. 왜냐하면 저는 그들의 모범이었기 때문입니다. 여러분을 위해 노력하는 것이 제 자신을 위해 노력하는 것보다 더 쉬웠습니다. 제가 날카롭게 말했을 때, 여러분 중 한 명이 놀라거나 놀란 표정을 지었을 때, 어떤 말로도 할 수 없는 질책을 받았습니다. 그리고 제 자녀들의 사랑, 존경, 신뢰는 제가 그들이 따라하기를 바라는 여성이 되기 위해 노력한 것에 대한 가장 달콤한 보상이었습니다."
"어머니, 제가 어머니보다 절반만이라도 훌륭해진다면 저는 만족할 것입니다." 조는 감동한 듯이 소리쳤다.
"당신이 훨씬 나아지기를 바라요, 자기야. 하지만 당신은 아버지가 부르는 '가슴의 적'을 조심해야 해. 그렇지 않으면 당신의 삶을 망치지 않더라도 슬퍼할 수 있어. 당신은 경고를 받았어. 그것을 기억하고, 마음과 영혼을 다해 이 급한 성격을 극복하려고 노력해. 오늘보다 더 큰 슬픔과 후회가 찾아오기 전에."
"저는 노력할 거예요, 어머니. 정말 노력할 거예요. 하지만 저를 도와주시고, 상기시켜 주시고, 제가 날아가지 않도록 지켜 주셔야 해요. 저는 아버지가 가끔 입술에 손가락을 대고, 매우 친절하지만 냉정한 얼굴로 당신을 바라보는 것을 보았고, 당신은 항상 입술을 꼭 다물거나 떠나셨어요. 그때는 아버지가 상기시켜 주셨나요?" 조가 부드럽게 물었습니다.
"그래요. 제가 그에게 도와달라고 부탁했고 그는 결코 잊지 않고, 그 작은 몸짓과 친절한 눈빛으로 저를 여러 번 혼나는 말을 듣지 않도록 구해줬어요."
조는 그녀의 어머니가 말할 때 눈이 가득 차고 입술이 떨리는 것을 보았습니다. 그리고 그녀가 너무 많이 말했을까봐 두려워하며 그녀는 불안하게 속삭였습니다. "당신을 지켜보고 그것에 대해 말하는 것이 잘못이었나요? 무례하게 말하고 싶지 않았지만, 내가 생각하는 모든 것을 당신에게 말하고 여기서 안전하고 행복하다고 느끼는 것이 너무 편안해요."
"나의 조, 너는 네 엄마에게 무슨 말이든 해도 돼. 내 딸들이 내게 마음을 털어놓고 내가 그들을 얼마나 사랑하는지 아는 게 내겐 가장 큰 행복이자 자랑이거든."
"내가 당신을 슬프게 했다고 생각했어요."
"아냐, 얘야. 하지만 아버지 이야기를 하니까 그가 얼마나 그리운지, 그에게 얼마나 빚을 졌는지, 그리고 그의 어린 딸들을 안전하고 훌륭하게 지키기 위해 얼마나 충실하게 지켜보고 노력해야 하는지가 떠올랐어."
"그런데도 어머니, 그에게 가라고 하셨잖아요. 그리고 그가 갈 때 울지도 않으셨고, 지금도 불평하지 않으시고, 도움이 필요한 것처럼 보이지도 않으셨어요." 조는 의아해하며 말했다.
"나는 내가 사랑하는 나라에 최선을 다했고, 그가 떠날 때까지 눈물을 참았다. 우리 둘 다 그저 의무를 다했을 뿐이고 결국에는 분명 더 행복해질 텐데, 왜 불평해야 할까? 내가 도움이 필요 없어 보인다면, 그것은 나를 위로하고 지탱해 줄 아버지보다 더 좋은 친구가 있기 때문이다. 내 아이야, 네 인생의 고난과 유혹은 시작되고 있고, 많을지도 모르지만, 네가 지상의 아버지의 힘과 부드러움을 느끼는 것처럼 천상의 아버지의 힘과 부드러움을 느끼는 법을 배우면, 그 모든 것을 극복하고 살아남을 수 있다. 네가 그를 더 사랑하고 신뢰할수록, 당신은 그에게 더 가까이 다가갈 것이고, 인간의 힘과 지혜에 덜 의존하게 될 것이다. 그의 사랑과 보살핌은 결코 지치거나 변하지 않으며, 결코 당신에게서 빼앗길 수 없지만, 평생 평화, 행복, 힘의 근원이 될 수 있다. 이것을 진심으로 믿고, 모든 작은 걱정, 희망, 죄, 슬픔을 가지고 어머니에게 가는 것처럼 자유롭고 신뢰하는 마음으로 하나님께 가라."
조의 유일한 대답은 어머니를 꼭 껴안는 것이었고, 그 뒤에 이어진 침묵 속에서 그녀가 지금껏 드린 가장 진지한 기도가 말없이 그녀의 마음을 떠났습니다. 슬프지만 행복한 그 시간에 그녀는 후회와 절망의 씁쓸함뿐만 아니라 자기 부정과 자제의 달콤함도 배웠습니다. 그리고 어머니의 손에 이끌려 그녀는 어떤 아버지보다 더 강한 사랑으로 모든 아이를 환영하고 어떤 어머니보다 더 부드러운 친구에게 더 가까이 다가갔습니다.
에이미는 몸을 꿈틀거리며 잠에서 한숨을 쉬었다. 그리고 마치 자신의 잘못을 바로잡기 위해 서두르듯, 조는 전에 없던 표정으로 그녀를 올려다보았다.
"나는 분노에 해가 지는 것을 내버려 두었다. 나는 그녀를 용서하지 않을 것이고, 오늘, 로리가 없었다면 너무 늦었을지도 모른다! 내가 어떻게 그렇게 사악할 수 있었을까?" 조는 반쯤 큰 소리로 말하며 여동생에게 기대어 베개에 흩어진 젖은 머리카락을 부드럽게 쓰다듬었다.
에이미는 들은 듯 눈을 뜨고 팔을 벌렸고, 미소가 조의 가슴에 바로 닿았다. 둘 다 아무 말도 하지 않았지만, 담요에도 불구하고 서로를 꼭 껴안았고, 모든 것이 한 번의 진심 어린 키스로 용서되고 잊혀졌다.
[그림 : 해외여행을 위한 트렁크 꾸리기]
9. 제 9 조.
메그가 바니티 페어에 간다.
"방금 그 아이들이 홍역에 걸린 게 세상에서 가장 행운이라고 생각해요." 4월 어느 날, 메그는 자매들과 함께 방에서 '해외여행' 가방을 챙기면서 이렇게 말했다.
"그리고 애니 모팻이 약속을 잊지 않은 건 참 좋은 일이야. 2주 동안의 즐거움은 언제나 훌륭할 거야." 조가 긴 팔로 치마를 접으며 풍차처럼 보이며 대답했다.
"그리고 날씨가 참 좋아서 참 다행이에요." 베스가 덧붙여 말하며 목과 머리 리본을 자신의 가장 좋은 상자에 깔끔하게 정리했다. 이 리본은 이 특별한 행사를 위해 빌려준 것이었다.
"나도 즐거운 시간을 보내고 싶고, 이런 좋은 옷을 다 입고 싶구나." 에이미는 입에 핀을 가득 채우고 언니의 쿠션에 예술적으로 핀을 채워주며 말했다.
"모두가 가셨으면 좋겠지만, 갈 수 없으니, 내가 돌아오면 내 모험담을 들려드리겠습니다. 당신이 친절하게 물건을 빌려주시고, 준비하는 것을 도와주셨으니, 제가 할 수 있는 최소한의 일이라고 확신합니다." 메그가 방 안을 둘러보며 말했다. 그들의 눈에는 거의 완벽해 보이는 매우 단순한 옷차림이었다.
"어머니가 보물상자에서 뭘 주셨어요?" 에이미가 물었습니다. 그녀는 어떤 삼나무 상자를 여는 데 참석하지 않았는데, 그 상자에는 마치 부인이 딸들에게 적절한 때가 되면 선물로 줄 과거의 찬란했던 유물 몇 가지를 보관해 두었습니다.
"실크 스타킹 한 켤레, 그 예쁘게 조각된 부채, 그리고 사랑스러운 파란색 띠. 나는 보라색 실크를 원했지만, 그것을 바꿀 시간이 없으니, 나는 내 오래된 타를라탄으로 만족해야 할 것 같아."
"새 모슬린 치마 위에 입으면 잘 어울리고, 띠가 치마를 아름답게 돋보이게 해 줄 거야. 산호 팔찌를 부수지 않았으면 좋았을 텐데, 네가 가지고 있었을지도 몰라." 주고 빌려주는 걸 좋아했지만, 소유물이 너무 낡아서 별로 쓸모가 없었던 조가 말했다.
"보물 상자에 아름다운 구식 진주가 박혀 있어요. 하지만 엄마는 진짜 꽃이 어린 소녀에게 가장 예쁜 장식이라고 했고, 로리는 내가 원하는 모든 것을 보내겠다고 약속했어요." 메그가 대답했다. "자, 한 번 볼까요. 새로운 회색 워킹슈트가 있어요. 모자에 있는 깃털을 말아 올리기만 하면 돼요, 베스. 그리고 일요일을 위한 팝린과 작은 파티가 있어요. 봄에 입기에는 무거워 보이죠? 보라색 실크가 참 좋을 것 같아요. 오, 세상에!"
"괜찮아. 넌 그 큰 파티에 입을 타를라탄도 있고, 항상 하얀 옷을 입은 천사 같잖아." 에이미는 그녀의 영혼을 즐겁게 하는 작은 장신구를 생각하며 말했다.
"목이 낮지도 않고, 충분히 휘지 않지만, 그래도 괜찮을 거야. 내 파란색 집안복은 너무 잘 어울리고, 돌려서 새로 다듬어서, 마치 새걸 산 것 같아. 내 실크 자크는 유행에 뒤떨어지고, 내 보닛은 샐리의 것과 달라. 아무 말도 하고 싶지 않았지만, 내 우산에 대해 슬프게도 실망했어. 엄마한테 검은색, 손잡이가 흰색이라고 말했는데, 엄마는 잊어버리고, 손잡이가 노란색인 녹색을 샀어. 튼튼하고 깔끔해서 불평할 일이 없지만, 애니의 실크에 금색 윗부분이 달린 우산 옆에 두면 부끄러울 거라는 걸 알아." 메그가 한숨을 쉬며 작은 우산을 몹시 싫어하는 듯 살펴보았다.
"바꿔라"라고 조는 조언했습니다.
"마미가 내 물건을 가져오려고 그렇게 많은 수고를 들였을 때, 나는 그렇게 어리석은 짓을 하지 않을 것이고, 그녀의 기분을 상하게 하지 않을 거야. 그건 내 터무니없는 생각이고, 나는 그것에 굴복하지 않을 거야. 내 실크 스타킹과 두 ​​켤레의 새 장갑이 내 위안이야. 네가 내게 네 것을 빌려준 건 정말 소중한 일이야, 조. 나는 두 켤레의 새 장갑과 공용으로 쓸 낡은 장갑을 가지고, 너무나 부유하고 우아하다고 느껴져;" 그리고 메그는 그녀의 장갑함을 상쾌하게 들여다보았다.
"애니 모팻의 나이트캡에는 파란색과 분홍색 리본이 달려 있잖아. 내 나이트캡에도 좀 달아줄래?" 베스가 한나의 손에서 갓 꺼낸 눈 덮인 모슬린 한 무더기를 가져오자 그녀가 물었다.
"아니요, 저는 안 할 거예요. 멋진 모자는 장식이 없는 평범한 가운과 어울리지 않거든요. 가난한 사람들은 리깅을 하지 말아야 해요." 조가 단호하게 말했다.
"내가 옷에 진짜 레이스를 달고, 모자에 리본을 달고 살 만큼 행복해질 수 있을까?" 메그가 조바심내며 말했다.
"당신은 얼마 전에 애니 모팻네 집에만 갈 수 있다면 정말 행복할 거라고 말했잖아요." 베스가 조용한 어조로 말했다.
"그래서 그랬어! 글쎄, 나는 행복하고, 걱정하지 않을 거야. 하지만 더 많이 가질수록 더 많이 원하는 것 같아, 그렇지 않아? 이제, 쟁반이 준비되었고, 무도회 드레스를 제외한 모든 것이 들어 있어. 무도회 드레스는 엄마가 챙겨가도록 둘게." 메그가 반쯤 채워진 트렁크에서 여러 번 다림질하고 수선한 흰색 타를라탄을 쳐다보며 중요한 태도로 말했다. 그녀는 그것을 "무도회 드레스"라고 불렀다.
다음날은 좋았고, 메그는 세련되게 2주 동안의 참신함과 즐거움을 위해 떠났다. 마치 부인은 마가렛이 자신이 간 것보다 더 불만스러워서 돌아올까 봐 마지못해 방문에 동의했다. 하지만 그녀는 너무 간청했고, 샐리는 그녀를 잘 돌보겠다고 약속했고, 성가신 일로 가득 찬 겨울 이후에는 약간의 즐거움이 너무나 즐거워 보였기 때문에 어머니는 양보했고, 딸은 유행의 삶을 처음으로 맛보러 갔다.
모팻 가문은 매우 유행을 선도했고, 단순한 메그는 처음에는 집의 화려함과 거주자들의 우아함에 다소 위축되었다. 하지만 그들은 경박한 삶을 살았지만 친절한 사람들이었고, 곧 손님을 편안하게 해주었다. 아마도 메그는 이유를 알 수 없었지만, 그들이 특별히 교양 있거나 지적인 사람들이 아니며, 그들의 모든 금박이 그들이 만들어진 평범한 재료를 완전히 감출 수 없다고 느꼈을 것이다. 호사스럽게 지내고, 고급 마차를 몰고, 매일 가장 좋은 드레스를 입고, 그저 즐기는 것 외에는 아무것도 하지 않는 것은 확실히 기분 좋은 일이었다. 그녀에게 딱 맞았고, 곧 그녀는 주변 사람들의 매너와 대화를 따라하기 시작했다. 사소한 허세와 우아함을 부리고, 프랑스어 구절을 사용하고, 머리를 꼬집고, 드레스를 입고, 할 수 있는 한 패션에 대해 이야기했다. 애니 모팻의 예쁜 것들을 더 많이 볼수록, 그녀는 그녀를 더 부러워했고, 부자가 되어 한숨을 쉬었다. 지금 생각해 보니 집은 텅 비어 있고 쓸쓸해 보였다. 일은 그 어느 때보다 힘들었고, 새로운 장갑과 실크 스타킹을 신었음에도 불구하고 그녀는 자신이 매우 가난하고 상처를 많이 입은 소녀라는 것을 느꼈다.
하지만 그녀는 잔소리할 시간이 많지 않았다. 세 명의 어린 소녀들은 "즐거운 시간 보내기"에 바빴기 때문이다. 그들은 하루 종일 쇼핑을 하고, 산책을 하고, 승마를 하고, 방문을 했다. 극장과 오페라에 가거나, 저녁에는 집에서 뛰어 놀았다. 애니는 친구가 많았고, 그들을 즐겁게 하는 법을 알고 있었기 때문이다. 그녀의 언니들은 매우 훌륭한 아가씨들이었고, 한 명은 약혼을 했는데, 메그는 그것이 매우 흥미롭고 낭만적이라고 생각했다. 모팻 씨는 살찐 쾌활한 노신사로, 그녀의 아버지를 알고 있었다. 그리고 모팻 부인은 살찐 쾌활한 노부인으로, 그녀의 딸이 그랬던 것처럼 메그를 매우 좋아했다. 모두가 그녀를 쓰다듬었다. 그들이 그녀를 "데이지"라고 부르던 그녀는 고개를 돌릴 수밖에 없었다.
"작은 파티"의 저녁이 되자 그녀는 팝린이 전혀 어울리지 않는다는 것을 알게 되었다. 다른 소녀들은 얇은 드레스를 입고, 정말 멋지게 차려입고 있었기 때문이다. 그래서 샐리의 새 드레스 옆에서 그 어느 때보다 더 늙고, 더 힘이 빠지고, 더 초라해 보이는 타를라탄이 나왔다. 메그는 소녀들이 그것을 쳐다보고 서로를 쳐다보는 것을 보았고, 그녀의 뺨이 화끈거리기 시작했다. 그녀는 온화했지만 매우 자랑스러웠기 때문이다. 아무도 그것에 대해 아무 말도 하지 않았지만, 샐리는 그녀의 머리를 꾸며 주겠다고 제안했고, 애니는 그녀의 띠를 매 주겠다고 제안했고, 약혼한 자매인 벨은 그녀의 하얀 팔을 칭찬했다. 하지만 그들의 친절함 속에서 메그는 그녀의 가난에 대한 연민만을 보았고, 다른 사람들이 웃고, 수다를 떨고, 가벼운 나비처럼 날아다니는 동안 혼자 서 있는 그녀의 마음은 매우 무거웠다. 하녀가 꽃 상자를 가져왔을 때, 힘들고 씁쓸한 감정이 꽤 심해졌다. 애니가 말을 하기도 전에 그녀는 덮개를 벗겼고, 모두가 그 안에 있는 아름다운 장미, 히스, 고사리를 보고 감탄사를 연발했습니다.
"물론 벨을 위한 거야. 조지가 항상 보내주긴 하지만, 이거는 정말 멋지잖아." 애니가 코를 크게 훌쩍이며 소리쳤다.
"그건 마치 양한테 주는 거야, 그 남자가 말했어. 그리고 여기 메모가 있어." 하인이 메그에게 들고 있는 메모를 넣었다.
"재밌네요! 그들은 누구예요? 당신이 연인이 있다는 걸 몰랐어요." 소녀들은 호기심과 놀라움이 가득한 상태로 메그 주변을 펄럭이며 소리쳤다.
"이 편지는 엄마가 보낸 거고, 꽃은 로리가 보낸 거야." 메그는 단순하게 말했지만, 그가 그녀를 잊지 않았다는 사실에 매우 기뻤다.
"아, 사실이에요!" 애니는 이상한 표정을 지으며 말했다. 메그가 질투와 허영심, 거짓된 자존심에 대한 일종의 부적처럼 그 편지를 주머니에 넣었기 때문이다. 그 몇 마디의 사랑스러운 말은 그녀에게 도움이 되었고, 꽃들은 그 아름다움으로 그녀를 기분 좋게 했다.
다시 행복에 가까운 기분이 들었던 그녀는 자신을 위해 몇 개의 고사리와 장미 옆에 놓았고, 나머지는 재빨리 친구들의 가슴, 머리카락, 치마에 꽂을 섬세한 꽃다발로 만들어서 너무 예쁘게 선물해 주었고, 언니인 클라라는 그녀에게 "지금까지 본 것 중 가장 귀여운 것"이라고 말했고, 그들은 그녀의 작은 관심에 매료된 듯했다. 어떻게든 그 친절한 행동이 그녀의 낙담을 끝냈다. 그리고 나머지 모두가 모팻 부인에게 모습을 보이려고 갔을 때, 그녀는 거울 속에서 행복하고 눈이 밝은 얼굴을 보았고, 그녀는 그녀의 곱슬거리는 머리카락에 고사리를 놓았고, 지금은 그렇게 _매우_ 초라해 보이지 않는 드레스에 장미를 고정했다.
그녀는 그날 저녁을 매우 즐겼습니다. 마음껏 춤을 추었기 때문입니다. 모두가 매우 친절했고, 그녀는 세 가지 칭찬을 받았습니다. 애니는 그녀에게 노래를 부르게 했고, 어떤 사람은 그녀의 목소리가 놀라울 정도로 훌륭하다고 말했습니다. 링컨 소령은 "아름다운 눈을 가진 싱싱한 어린 소녀"가 누구인지 물었습니다. 그리고 모팻 씨는 그녀와 함께 춤을 추고 싶어했습니다. 왜냐하면 그녀는 "느긋하게 움직이지 않고, 그녀 안에 약간의 활력이 있기 때문"이라고 그는 우아하게 표현했습니다. 그래서 전반적으로 그녀는 매우 즐거운 시간을 보냈지만, 그녀는 대화를 조금 엿듣게 되었고, 그것은 그녀를 극도로 불안하게 했습니다. 그녀는 온실 바로 안쪽에 앉아 파트너가 얼음을 가져올 때까지 기다리고 있었는데, 꽃이 만발한 벽 너머에서 목소리가 묻는 것을 들었습니다.
"그는 몇 살이에요?"
"열여섯이나 열일곱 살쯤 될 것 같아요." 다른 목소리가 대답했습니다.
"그 소녀들 중 한 명에게는 대단한 일이겠죠, 그렇죠? 샐리는 그들이 지금은 매우 친밀하다고 하고, 그 노인은 그들을 매우 사랑한다고 합니다."
"M. 부인은 계획을 세웠고, 감히 말씀드리자면, 아직 이르지만 카드를 잘 쓸 겁니다. 그 소녀는 아직 그것에 대해 생각하지 못하는 듯합니다." Moffat 부인이 말했다.
"그녀는 마치 아는 것처럼 엄마에 대한 거짓말을 했고, 꽃이 왔을 때 꽤 예쁘게 변했어요. 불쌍한 녀석! 스타일리시하게 차려입었다면 정말 멋졌을 텐데. 목요일에 드레스를 빌려주겠다고 하면 그녀가 기분 나빠할까요?" 다른 목소리가 물었습니다.
"그녀는 거만하지만, 그녀가 신경 쓸 리가 없다고 생각해요. 그 촌스러운 타라탄이 그녀가 가진 전부니까요. 그녀는 오늘 밤 그것을 찢어버릴지도 모르고, 그게 괜찮은 것을 제공할 좋은 변명이 될 거예요."
"알아보죠. 젊은 로렌스에게 칭찬의 의미로 물어보고, 그 후에 재밌게 놀아보죠."
[일러스트 : 메그의 파트너가 등장]
여기 메그의 파트너가 나타났는데, 그녀는 얼굴이 붉어지고 다소 흥분한 모습이었다. 그녀는 _자랑스러웠고_, 그녀의 자존심은 그때 유용했다. 왜냐하면 그것은 그녀가 방금 들은 것에 대한 굴욕감, 분노, 혐오감을 숨기는 데 도움이 되었기 때문이다. 그녀는 순진하고 의심치 않았지만, 친구들의 수군거림을 이해하지 않을 수 없었다. 그녀는 그것을 잊으려고 노력했지만 잊을 수 없었고, "M 부인이 계획을 세웠어", "그녀의 엄마에 대한 거짓말", "촌스러운 타를라탄"을 계속 반복하다가 울고 싶어졌고, 집으로 달려가 고민을 말하고 조언을 구할 준비가 되었다. 그것은 불가능했기 때문에, 그녀는 최선을 다해 쾌활해 보이려고 노력했고, 다소 흥분한 그녀는 아무도 그녀가 얼마나 노력하고 있는지 상상하지 못할 정도로 잘 성공했다. 그녀는 모든 것이 끝났을 때 매우 기뻤고, 그녀는 침대에서 조용히 생각하며 궁금해하고 분노할 수 있었고, 머리가 아프고 뜨거운 뺨이 몇 방울의 자연스러운 눈물로 식었다. 그 어리석지만 선의의 말은 메그에게 새로운 세상을 열어주었고, 지금까지 어린아이처럼 행복하게 살아온 옛 평화를 크게 흔들었다. 로리와의 순진한 우정은 그녀가 우연히 들은 어리석은 연설로 망가졌고, 어머니에 대한 그녀의 믿음은 다른 사람을 스스로 판단하는 모팻 부인이 그녀에게 부여한 세상적인 계획으로 약간 흔들렸다. 가난한 사람의 딸에게 어울리는 단순한 옷차림에 만족하려는 현명한 결심은 초라한 옷을 하늘 아래 가장 큰 재앙 중 하나로 생각하는 소녀들의 불필요한 연민으로 약해졌다.
불쌍한 메그는 밤새 불안한 밤을 보냈고, 눈을 크게 뜨고, 불행하게 일어났고, 친구들에 대해 반쯤은 원망했고, 반쯤은 솔직하게 말하지 않고 모든 것을 바로잡지 않은 자신이 부끄러웠습니다. 그날 아침은 모두가 시간을 낭비했고, 소녀들이 워스티드 작업을 시작할 만큼의 에너지를 찾기까지는 정오가 되어서야 가능했습니다. 메그는 친구들의 태도에 즉시 충격을 받았습니다. 그들은 그녀를 더 존중하는 것 같았고, 그녀가 하는 말에 매우 부드러운 관심을 보였고, 호기심을 드러내는 눈으로 그녀를 바라보았습니다. 이 모든 것이 그녀를 놀라게 했고 아첨했지만, 벨 씨가 글을 끄집어내어 감상적인 어조로 말할 때까지 그녀는 그것을 이해하지 못했습니다.
"데이지, 자기야, 목요일에 네 친구 로렌스 씨에게 초대장을 보냈어. 우리는 그를 알고 싶어하고, 그건 너에게 적절한 칭찬일 뿐이야."
메그는 얼굴이 창백해졌지만, 소녀들을 놀리려는 장난스러운 생각에 그녀는 얌전하게 대답했다.
"당신은 매우 친절하지만, 그는 오지 않을 것 같아요."
"왜 안 되죠, 셰리?" 벨 양이 물었다.
"그는 너무 늙었어요."
"내 아이야, 무슨 말이야? 그의 나이가 몇 살인지, 알고 싶어!" 클라라 양이 소리쳤다.
"거의 일흔 살쯤 될 것 같아요." 메그가 눈가의 기쁨을 숨기려고 바늘땀을 세며 대답했다.
"너는 교활한 녀석이야! 물론 우리는 그 청년을 의미했지." 미스 벨이 웃으며 소리쳤다.
"그런 사람은 없어. 로리는 아직 어린 소년일 뿐이거든." 메그 역시 자매들이 자신의 연인이라고 생각하는 사람을 이렇게 묘사하며 주고받은 이상한 표정에 웃었다.
"당신 나이쯤 돼요." 낸이 말했다.
"언니 조네 집에 가까워요. 저는 8월에 열일곱 살이 돼요." 메그가 고개를 흔들며 대답했다.
"그가 당신에게 꽃을 보내다니 참 친절하지 않나요?" 애니는 아무것도 모르는 듯하며 말했다.
"그렇죠, 그는 종종 우리 모두에게 그러죠. 그들의 집은 가득 차 있고, 우리는 그들을 정말 좋아하거든요. 제 어머니와 늙은 로렌스 씨는 친구이시죠, 아시다시피, 우리 아이들이 함께 놀아야 하는 건 아주 당연한 일이에요." 그리고 메그는 그들이 더 이상 말하지 않기를 바랐다.
"데이지가 아직 나오지 않은 건 분명해요." 클라라 씨가 벨에게 고개를 끄덕이며 말했다.
"정말 순진무구한 목가적인 풍경이군요." 벨 씨가 어깨를 으쓱하며 대답했다.
"저는 딸들을 위해 작은 물건을 사러 나갑니다. 아가씨들, 제가 뭐든 해드릴까요?" 모팻 부인이 실크와 레이스를 두른 코끼리처럼 엉금엉금 걸어 들어오며 물었다.
"아니요, 고맙습니다, 부인." 샐리가 대답했다. "목요일에 입을 새 핑크 실크가 있는데, 아무것도 필요 없어요."
"나도요,--" 메그가 말을 시작했지만, 그만두었다. 그녀는 자신이 원하는 것이 여러 가지 있지만, 그것들을 가질 수 없다는 것을 깨달았기 때문이다.
"무엇을 입어야 할까요?" 샐리가 물었습니다.
"내 오래된 흰색이 다시 왔어. 볼 수 있을 만큼 수선할 수 있다면 말이야. 어젯밤에 몹시 찢어졌거든." 메그는 쉽게 말하려고 노력했지만, 매우 불편함을 느꼈다.
"왜 집에 가서 또 한 명을 데려오지 않아요?" 관찰력이 뛰어난 젊은 여성이 아닌 샐리가 말했다.
"다른 건 없어요." 메그가 그렇게 말하려고 애썼지만 샐리는 그것을 알아채지 못했고, 친절한 놀라움으로 외쳤다.
"그것뿐이에요? 얼마나 웃기죠--" 그녀는 말을 끝내지 못했는데, 벨이 그녀에게 고개를 저으며 친절하게 말을 끼어들었기 때문입니다.--
"전혀 그렇지 않아. 그녀가 외출하지 않을 때 드레스를 많이 가지고 있는 게 무슨 소용이야? 데이지, 네가 드레스를 열두 개나 가지고 있다 해도 집으로 보낼 필요는 없어. 내가 자라서 입지 않게 된 달콤한 파란색 실크를 보관해 두었으니까, 네가 입어서 나를 기쁘게 해 줄 수 있지, 자기야?"
"당신은 정말 친절하지만, 당신이 싫어하지 않더라도 나는 낡은 드레스를 입어도 괜찮아요. 나 같은 어린 소녀에게는 충분히 잘 어울릴 거예요." 메그가 말했다.
"이제 스타일리시하게 차려입혀서 나를 기쁘게 해줘. 내가 그렇게 하는 걸 존경해. 그러면 너는 평범한 작은 미인이 될 거야. 여기저기에 살짝 터치를 더하면 말이야. 네가 다 마칠 때까지는 아무도 널 보지 못하게 할 거야. 그러면 신데렐라와 그녀의 대모처럼 우리가 그들에게 달려들 거야. 무도회에 가는 것처럼." 벨이 설득력 있는 어조로 말했다.
메그는 이렇게 친절하게 제안을 거절할 수 없었다. 보정을 한 후에 "조금 예뻐질지" 보고 싶었기 때문에 제안을 수락했고, 모팻 가족에 대한 이전의 불편한 감정을 모두 잊었다.
목요일 저녁, 벨은 하녀와 함께 갇혔고, 그들 사이에서 그들은 메그를 훌륭한 숙녀로 만들었습니다. 그들은 그녀의 머리카락을 꼬집고 컬링하고, 목과 팔을 향기로운 가루로 닦고, 입술을 산호색 연고로 만져서 더 붉게 만들었고, 호르텐스는 메그가 반항하지 않았다면 "루주 _수프_"를 더했을 것입니다. 그들은 그녀에게 하늘색 드레스를 입혔는데, 너무 꽉 끼어서 거의 숨을 쉴 수 없었고, 목이 너무 낮아서 겸손한 메그는 거울 속의 자신을 보고 얼굴이 붉어졌습니다. 은색 필라그리 세트, 팔찌, 목걸이, 브로치, 심지어 귀걸이도 추가되었는데, 호르텐스는 보이지 않는 분홍색 실크로 그것들을 묶었습니다. 가슴에 있는 차 장미꽃봉오리와 _루슈_는 메그가 그녀의 예쁜 하얀 어깨를 보여주는 것을 화해시켰고, 하이힐 블루 실크 부츠 한 켤레는 그녀의 마음의 마지막 소원을 충족시켰습니다. 레이스로 장식된 손수건, 자두 부채, 은색 홀더에 담긴 꽃다발이 그녀를 완벽하게 마무리해 주었다. 벨 양은 새로 차려입은 인형을 보는 어린 소녀처럼 만족스러운 표정으로 그녀를 살펴보았다.
"마드무아젤은 매력적이고 정말 아름답죠, 그렇죠?" 호르탕스가 억지로 기뻐하며 손을 꽉 쥐며 소리쳤다.
"와서 모습을 보여주세요." 벨 씨가 말하며 다른 사람들이 기다리고 있는 방으로 길을 안내했다.
메그가 긴 치마를 끌고 다니며, 귀걸이를 딸랑거리며, 컬을 흔들며, 심장이 두근거리며 뒤따르자, 그녀는 마침내 그녀의 "재미"가 정말 시작된 것 같은 기분이 들었다. 거울이 그녀가 "약간 예쁘다"고 분명히 말해주었기 때문이다. 그녀의 친구들은 그 기분 좋은 문구를 열광적으로 반복했다. 그리고 그녀는 우화 속의 갈까마귀처럼 몇 분 동안 서서 빌린 깃털을 즐겼고, 나머지는 까치 무리처럼 떠들었다.
"내가 옷을 입는 동안, 넌 낸, 그녀의 치마와 프랑스 힐을 다루는 법을 훈련시켜. 아니면 그녀가 넘어질 거야. 은빛 나비를 잡고, 그녀의 머리 왼쪽에 있는 긴 컬을 잡아, 클라라. 그리고 아무도 내 손의 매혹적인 작품을 방해하지 마." 벨은 서둘러 떠나며 말하며 자신의 성공에 매우 만족해 보였다.
"내려가는 게 무서워요. 너무 이상하고 뻣뻣하고 반쯤 차려입은 기분이 들어요." 메그가 샐리에게 말했을 때, 종이 울리고 모팻 부인이 젊은 아가씨들에게 즉시 나타나라고 명령했습니다.
"당신은 당신과 전혀 닮지 않았지만, 당신은 정말 착해요. 저는 당신보다 못해요. 벨은 취향이 정말 좋고, 당신은 아주 프랑스인이에요, 확신해요. 꽃은 걸어두세요. 너무 조심하지 말고, 넘어지지 않도록 조심하세요." 샐리가 메그가 자신보다 더 예쁘다는 사실에 신경 쓰지 않으려고 애쓰며 대답했다.
[그림 : 소개를 요청받았습니다]
그 경고를 주의 깊게 염두에 두고, 마가렛은 안전하게 아래층으로 내려가서 모팻 부부와 몇몇 일찍 온 손님들이 모인 응접실로 들어갔습니다. 그녀는 곧 고급 옷에 대한 매력이 특정 계층의 사람들을 끌어들이고 그들의 존경을 확보한다는 것을 알게 되었습니다. 이전에는 그녀를 전혀 주목하지 않던 몇몇 젊은 여성들이 갑자기 매우 애정 어린 태도를 보였습니다. 다른 파티에서 그녀를 응시하기만 했던 몇몇 젊은 신사들이 이제는 응시할 뿐만 아니라 소개를 요청하고 온갖 어리석지만 기분 좋은 말을 그녀에게 했습니다. 소파에 앉아 파티의 나머지 사람들을 비난하던 몇몇 노부인들이 그녀가 누구인지 흥미를 보이는 듯한 표정으로 물었습니다. 그녀는 모팻 부인이 그들 중 한 사람에게 이렇게 대답하는 것을 들었습니다.
"데이지 마치는 군대 대령이었던 아버지로, 우리 가문의 첫 번째 가문 중 하나였지만, 아시다시피 운명의 ​​기로에 서 있었습니다. 로렌스 가문의 절친한 친구였고, 사랑스러운 여자였습니다. 우리 네드가 그녀를 매우 좋아했습니다."
"맙소사!" 노부인이 말하며 잔을 들어 메그를 다시 관찰했는데, 메그는 마치 듣지 못한 척하려고 애썼고 모팻 부인의 거짓말에 오히려 충격을 받았다.
"이상한 느낌"은 사라지지 않았지만, 그녀는 자신이 새로운 숙녀의 역할을 하는 것을 상상했고, 그래서 꽤 잘 지냈습니다. 꽉 끼는 드레스가 옆구리를 아프게 했고, 옷자락이 계속 발 밑으로 들어왔고, 귀걸이가 날아가서 없어지거나 부러질까봐 계속 두려워했지만요. 그녀는 부채를 흔들며 재치 있게 말하려는 젊은 신사의 허약한 농담에 웃고 있었는데, 갑자기 웃음을 멈추고 혼란스러워 보였습니다. 바로 맞은편에 로리가 보였기 때문입니다. 그는 그녀를 노골적으로 놀라면서, 그리고 또한 불만스러워하면서 쳐다보고 있었습니다. 그는 절을 하고 미소를 지었지만, 그의 정직한 눈에서 무언가가 그녀를 붉게 만들었고, 그녀가 예전 드레스를 입었으면 좋겠다고 생각했습니다. 그녀의 혼란을 더하기 위해, 그녀는 벨이 애니를 툭 건드리고, 둘 다 그녀에서 로리로 시선을 돌렸습니다. 그녀는 로리가 이상하게 소년스럽고 수줍어하는 모습을 보고 기뻤습니다.
"어리석은 놈들, 내 머릿속에 그런 생각을 집어넣다니! 나는 그것을 좋아하지 않을 거고, 그것이 나를 조금도 바꾸게 두지 않을 거야." 메그는 생각하며 방을 가로질러 친구와 악수하기 위해 몸을 움직였다.
"당신이 와줘서 기뻐요. 안 올까 봐 걱정했는데." 그녀는 어른스러운 태도로 말했다.
"조가 나한테 와서 네가 어떤지 말해달라고 해서 그렇게 했어." 로리는 그녀에게 눈을 돌리지 않은 채 대답했지만, 그녀의 모성애 어린 어조에 반쯤 미소를 지었다.
"그녀에게 뭐라고 말할 거야?" 메그가 물었다. 그녀는 그의 의견을 알고 싶어 호기심이 가득했지만, 처음으로 그와 함께 있으면 불편한 기분이 들었다.
"나는 당신을 몰랐어요. 당신은 너무 성숙해 보이고, 당신과 달리 나는 당신이 무섭거든요." 그는 장갑 단추를 더듬으며 말했다.
"얼마나 터무니없는 짓을 하시는지! 그 여자애들이 나를 즐겁게 차려입혔고, 나는 그게 꽤 마음에 들어. 조가 나를 보면 쳐다보지 않을까?" 메그가 말했다. 조가 나아졌다고 생각하는지 아닌지 말하게 하려고 했다.
"그럴 거라고 생각해요." 로리가 진지한 어조로 대답했다.
"너는 나를 그렇게 좋아하지 않아?" 메그가 물었다.
"아니요, 그렇지 않습니다." 퉁명스러운 대답이었다.
"왜 안 되죠?" 불안한 어조로 말했다.
그는 그녀의 곱슬곱슬한 머리, 맨 어깨, 그리고 환상적으로 다듬어진 드레스를 쳐다보았는데, 그의 표정은 평소의 정중함이 전혀 없는 그의 대답보다 그녀를 더 당황하게 만들었다.
"나는 소란과 깃털을 좋아하지 않아."
그건 자신보다 어린 소년이 한 말이 너무나 지나친 것이었습니다. 메그는 짜증내며 말하며 떠나갔습니다.
"넌 내가 본 중에서 가장 무례한 놈이야."
그녀는 몹시 화를 내며 조용한 창가로 가서 뺨을 식혔습니다. 꽉 끼는 드레스가 불편할 정도로 눈부신 색을 띠었기 때문입니다. 그녀가 그곳에 서 있을 때, 링컨 소령이 지나갔고, 1분 후에 그녀는 그가 어머니에게 말하는 것을 들었습니다.
"그들은 그 어린 소녀를 조롱하고 있어요. 당신을 보고 싶었는데, 그들은 그녀를 완전히 버릇없게 키웠어요. 그녀는 오늘 밤 인형에 불과해요."
"맙소사!" 메그가 한숨을 쉬며 말했다. "내가 현명하게 내 옷을 입었으면 좋았을 텐데. 그랬다면 다른 사람들을 혐오하지도 않았을 거고, 나 자신도 그렇게 불편하고 부끄럽지 않았을 거야."
그녀는 시원한 유리창에 이마를 기대고 커튼으로 반쯤 가려진 채 서 있었다. 그녀가 가장 좋아하는 왈츠가 시작되었다는 사실은 신경 쓰지 않았다. 누군가가 그녀를 만지기 전까지 말이다. 그녀가 돌아보니 로리가 회개하는 듯한 표정을 짓고 있었고, 그는 아주 좋은 인사와 함께 손을 내밀어 말했다.
"제 무례함을 용서해 주시고, 와서 저와 함께 춤을 추세요."
"그럼 당신한테는 너무 불쾌할 것 같아요." 메그가 화가 난 척하려고 했지만 전혀 효과가 없었다.
"전혀 그렇지 않아. 하고 싶어 죽겠어. 어서, 잘할게. 네 드레스는 마음에 들지 않지만, 너는 정말 멋진 것 같아. 정말 훌륭해." 그는 마치 말로 표현할 수 없는 감탄을 표현하듯 손을 흔들었다.
메그는 미소를 지으며 마음을 풀고, 그들이 시간을 맞추려고 기다리면서 속삭였다.
"제 치마가 당신을 넘어뜨리지 않도록 조심하세요. 제 인생의 재앙이에요. 제가 그것을 입는 건 정말 짜증나는 일이었어요."
"목에 걸어두면 쓸모가 있을 거야." 로리가 작은 파란색 부츠를 내려다보며 말했다. 로리는 분명히 부츠가 마음에 들어하는 듯했다.
그들은 민첩하고 우아하게 출발했습니다. 집에서 연습했기 때문에 잘 어울렸고, 쾌활한 젊은 커플은 보기에 즐거운 광경이었습니다. 둘이서 즐겁게 빙글빙글 돌며 작은 말다툼을 한 후로 둘은 그 어느 때보다 더 친근감을 느꼈습니다.
"로리, 부탁 하나 들어줄래?" 메그가 서서 부채질을 하면서 말하자, 그녀는 곧 숨을 쉬기 시작했는데, 그 이유는 알 수 없었다.
"그럴까요!" 로리가 재빠르게 말했다.
"제발 집에서 오늘 밤 제 드레스에 대해 말하지 마세요. 그들은 농담을 이해하지 못할 거고, 그러면 어머니가 걱정할 거예요."
"그럼 왜 그랬어요?" 로리의 눈빛이 너무나 분명해서 메그가 서둘러 덧붙였다.
"나는 그들에게, 나 자신에게, 모든 것을 말하고, 어머니에게 내가 얼마나 어리석은지 고백할 거야. 하지만 나는 그것을 직접 하고 싶어. 그러면 당신은 말하지 않을 거야, 그렇지?"
"저는 그러지 않겠다고 약속합니다. 다만 그들이 제게 묻거든 뭐라고 대답해야 합니까?"
"그냥 제가 꽤 건강해 보였고, 즐거운 시간을 보냈다고만 말해 주세요."
"첫 번째는 진심으로 말씀드리겠습니다. 하지만 다른 하나는 어때요? 즐거운 시간을 보내는 것 같지 않은데요. 그렇죠?" 로리는 그녀를 바라보며 속삭이듯 대답했다.
"아니요. 지금은 아니에요. 내가 끔찍하다고 생각하지 마세요. 나는 그저 조금 재밌게 놀고 싶었을 뿐인데, 이런 건 돈이 안 된다는 걸 알게 되었고, 지겨워지고 있어요."
"네드 모팻이 온다. 뭘 원하는 거지?" 로리가 검은 눈썹을 찌푸리며 말했다. 마치 젊은 주인이 파티에 즐거운 사람을 더한 것을 전혀 개의치 않는 듯했다.
"그는 세 번의 댄스에 이름을 올렸고, 아마 그 댄스를 위해 올 거야. 얼마나 지루한데!" 메그가 느긋한 태도를 보이며 말했고, 로리는 매우 즐거워했다.
로리는 저녁 식사 시간까지 그녀에게 다시 말을 걸지 않았다. 그녀가 네드와 그의 친구 피셔와 함께 샴페인을 마시고 있는 것을 보았을 때였다. 로리는 그들이 "바보 같은 두 사람"처럼 행동하고 있다고 말했다. 그는 마치 형제처럼 마치 마르케족을 감시하고 필요할 때마다 그들의 전투에 참여하는 것이 자신의 권리라고 느꼈다.
[삽화: 나는 그러지 않을 거야, 메그]
"그걸 많이 마시면 ​​내일 머리가 터질 것 같아. 메그, 안 그럴 거야. 네 엄마는 안 좋아하잖아." 그는 속삭이며 의자 위로 몸을 기울였고, 네드는 돌아서서 그녀의 잔을 채워주었고, 피셔는 몸을 숙여 부채를 집어들었다.
"오늘 밤은 메그가 아니야. 나는 온갖 미친 짓을 하는 '인형'이야. 내일은 '소란과 깃털'을 치우고 다시 필사적으로 착하게 될 거야." 그녀는 억지로 웃으며 대답했다.
"그럼 내일이 왔으면 좋겠어." 로리는 중얼거리며 걸어 나갔다. 그는 그녀에게서 본 변화에 불만을 품었다.
메그는 다른 소녀들처럼 춤추고, 떠들고, 수다를 떨고, 킥킥 웃었다. 저녁 식사 후 그녀는 독일식 춤을 추었고, 긴 치마로 파트너를 거의 화나게 했고, 로리가 깜짝 놀랄 정도로 흥청망청 뛰어다녔다. 로리는 지켜보며 강의를 생각했다. 하지만 그는 강의를 할 기회를 얻지 못했다. 메그는 그가 안녕을 고하러 올 때까지 그에게서 떨어져 있었기 때문이다.
"기억해요!" 그녀는 미소를 지으려고 노력하며 말했다. 극심한 두통이 이미 시작되었기 때문이다.
로리는 떠나면서 극적인 어조로 "죽음에 대한 침묵"이라고 대답했다.
이 작은 곁말은 애니의 호기심을 자극했지만, 메그는 수다를 떨기에는 너무 피곤했고, 마치 가면극에 갔다 온 것 같은 기분으로 잠자리에 들었고, 예상했던 만큼 즐기지 못했다. 그녀는 다음 날 내내 아팠고, 토요일에 집으로 돌아갔는데, 2주 동안의 재미에 지쳐 있었고, "사치의 무릎에 앉아" 있는 시간이 충분히 길었다고 느꼈다.
"조용히 지내는 게 기분 좋은 것 같고, 항상 회사 매너를 지키지 않아도 되는 것 같아. 집은 _좋은_ 곳이지만, 화려하지는 않아." 일요일 저녁에 어머니와 조와 함께 앉아 있던 메그가 주변을 둘러보며 편안한 표정으로 말했다.
"그렇게 말씀하시니 기쁘구나, 얘야. 네가 좋은 집에서 살고 있는데, 집이 너한테는 지루하고 초라하게 보일까 봐 걱정했거든." 그녀의 어머니는 그날 그녀에게 여러 번 걱정스러운 표정을 지었었다. 어머니의 눈은 아이들의 얼굴에서 일어나는 변화를 금방 알아차리기 때문이다.
메그는 그녀의 모험담을 즐겁게 이야기했고, 그녀가 얼마나 매력적인 시간을 보냈는지 계속해서 이야기했습니다. 하지만 여전히 그녀의 기분에 무언가가 무거운 짐처럼 느껴졌고, 어린 소녀들이 잠자리에 들었을 때, 그녀는 생각에 잠긴 듯 불을 바라보며 앉아 거의 말을 하지 않고 걱정스러운 표정을 지었습니다. 시계가 9시를 치고 조가 잠자리에 들자, 메그는 갑자기 의자에서 일어나 베스의 의자를 잡고 팔꿈치를 어머니의 무릎에 기대며 용감하게 말했습니다.
"마미, 나는 ''자백''하고 싶어요."
"그럴 줄 알았는데, 무슨 일이에요, 자기야?"
"가도 될까요?" 조가 조심스럽게 물었다.
"물론 아니죠. 제가 항상 다 말해주지 않나요? 아이들 앞에서는 부끄러워서 말하지 못했지만, 모팻에서 제가 한 끔찍한 일을 다 알려드리고 싶어요."
"우리는 준비되었습니다." 마치 부인이 미소를 지으며 말했지만 약간 불안해 보였다.
"그들이 날 차려입혔다고는 했지만, 그들이 가루를 바르고 짜내고 곱슬곱슬하게 만들어서 패션 플레이트처럼 보이게 했다는 건 말하지 않았어. 로리는 내가 적절하지 않다고 생각했어. 로리는 그렇게 생각했지만, 그렇게 말하지는 않았고, 한 남자는 나를 '인형'이라고 불렀어. 그게 어리석다는 건 알았지만, 그들은 나를 아첨했고, 내가 예쁘다고 했고, 말도 안 되는 소리를 많이 해서, 그들이 나를 바보로 만들게 두었어."
"그게 다예요?" 조가 물었습니다. 마치 부인이 그녀의 예쁜 딸의 침울한 얼굴을 조용히 바라보고 있었고, 그녀의 작은 어리석음을 비난할 마음이 들지 않았습니다.
"아니요. 저는 샴페인을 마시고, 놀고, 시시덕거리려고 했고, 정말 끔찍했어요." 메그가 자책하듯 말했다.
"뭔가 더 있는 것 같아요." 그리고 Mrs. March는 Meg가 천천히 대답하자 갑자기 붉은빛이 도는 부드러운 뺨을 매만졌다.
"그렇습니다. 매우 어리석은 일이지만, 말하고 싶습니다. 사람들이 우리와 로리에 대해 그런 말과 생각을 하는 것을 싫어하기 때문입니다."
그러고 나서 그녀는 모팻에서 들은 여러 가지 소문을 들려주었다. 그녀가 말하는 동안 조는 어머니가 마치 메그의 순진한 마음에 그런 생각이 들어가는 것을 몹시 싫어하는 듯이 입술을 꼭 다물고 있는 것을 보았다.
"음, 그게 내가 들어본 가장 큰 헛소리가 아니라면," 조가 분개하여 소리쳤다. "왜 당장 나가서 그들에게 그렇게 말하지 않았어?"
"저는 할 수 없었어요. 너무 부끄러웠거든요. 처음에는 듣지 않을 수 없었고, 그다음에는 너무 화가 나고 부끄러워서 제가 떠나야 한다는 걸 기억하지 못했어요."
"내가 애니 모팻을 볼 때까지 기다려. 그런 터무니없는 일을 어떻게 해결할지 보여줄게. '계획'을 세우고, 로리에게 친절하게 대해주는 것, 그가 부자라서 우리와 결혼할지도 모른다는 생각 말야! 내가 그 터무니없는 것들이 우리 가난한 아이들에 대해 무슨 말을 하는지 그에게 말하면, 그는 소리를 지르지 않을까?" 조는 다시 생각해보니 그 일이 좋은 농담인 듯 웃었다.
"로리에게 말하면, 나는 당신을 절대 용서하지 않을 거야! 그녀는 용서할 수 없어, 그녀는, 어머니?" 메그가 괴로워하는 듯한 표정으로 말했다.
"아니요. 그 어리석은 험담은 절대 반복하지 말고, 가능한 한 빨리 잊어버리세요." Mrs. March가 엄숙하게 말했다. "제가 아는 바가 거의 없는 사람들 사이에 당신을 보내는 건 매우 현명하지 못했습니다. 친절하지만, 세속적이고, 예의 바르지 못하고, 젊은이들에 대한 저속한 생각으로 가득 차 있는 사람들 말입니다. 이번 방문이 당신에게 끼친 해악에 대해 제가 표현할 수 있는 것보다 더 죄송합니다, Meg."
"미안해하지 마, 내가 다치게 하지 않을 거야. 나쁜 일은 다 잊고 좋은 일만 기억할게. 정말 즐거웠고, 나를 가게 해줘서 정말 고마워. 감상적이거나 불만스러워하지 않을 거야, 엄마. 내가 어리석은 어린 소녀라는 걸 알아. 나 자신을 돌볼 수 있을 때까지 엄마 곁에 있을게. 하지만 칭찬받고 존경받는 건 _좋은_ 일이야. 내가 좋아한다고 말하지 않을 수 없어." 메그가 고백한 게 부끄러운 듯 말했다.
"그건 완전히 자연스럽고, 그 호감이 열정이 되어 어리석거나 처녀답지 못한 짓을 하게 만들지 않는다면 전혀 해롭지 않습니다. 가치 있는 칭찬을 알고 소중히 여기고, 겸손함과 아름다움을 통해 훌륭한 사람들의 존경을 불러일으키는 법을 배우세요, 메그."
마가렛은 잠시 생각에 잠긴 채 앉아 있었고, 조는 그녀 뒤로 손을 얹은 채 흥미롭기도 하고 약간은 당혹스러워하는 표정을 지었다. 메그가 얼굴을 붉히며 존경과 연인, 그런 종류의 것들에 대해 이야기하는 것을 보는 것은 새로운 일이었다. 조는 마치 2주 동안 여동생이 놀라울 정도로 성장해서 자신이 따라갈 수 없는 세상으로 떠나가는 것처럼 느꼈다.
"어머니, 모팻 부인이 말했듯이 '계획'이 있나요?" 메그가 부끄러워하며 물었다.
"그래, 내 사랑, 나는 아주 많은 것을 가지고 있어. 모든 엄마들이 다 그렇지만, 내 엄마는 모팻 부인과 약간 다를 것 같아. 몇 가지를 말해 줄게. 아주 심각한 주제에 대해, 이 낭만적인 작은 머리와 마음을 바로잡을 단어가 필요할 때가 왔거든. 너는 아직 어리지만, 나를 이해하기에는 너무 어리지도 않아. 그리고 엄마의 입술은 너 같은 소녀들에게 그런 것에 대해 말할 수 있는 가장 적합한 사람이야. 조, 네 차례가 올 거야. 아마, 내 '계획'을 들어봐. 그리고 만약 계획이 좋다면, 내가 그것을 실행하도록 도와줘."
조는 의자의 한쪽 팔걸이에 앉아, 마치 그들이 매우 엄숙한 일에 합류하려는 듯 보였다. 두 사람의 손을 잡고, 두 젊은 얼굴을 그리워하며 바라보면서, 마치 부인은 진지하면서도 쾌활한 어조로 말했다.
[그림: 두 사람의 손을 잡고 마치 부인이 말했습니다.]
"나는 내 딸들이 아름답고, 성취감이 있고, 착하기를 바란다. 존경받고, 사랑받고, 존중받기를 바란다. 행복한 청춘을 보내고, 현명하고 훌륭하게 결혼해서, 하나님께서 보내시는 만큼 그들을 시험하는 데에 근심과 슬픔이 거의 없이 유용하고 즐거운 삶을 살기를 바란다. 좋은 남자에게 사랑받고 선택받는 것은 여성에게 일어날 수 있는 가장 좋고 달콤한 일이다. 그리고 나는 내 딸들이 이 아름다운 경험을 알기를 진심으로 바란다. 그것을 생각하는 것은 자연스러운 일이다, 메그. 그것을 바라고 기다리는 것은 옳은 일이고, 그것을 준비하는 것은 현명한 일이다. 그러면 행복한 시간이 왔을 때, 의무를 다할 준비가 되었고 기쁨을 받을 자격이 있다고 느낄 수 있을 것이다. 사랑하는 딸들이여, 나는 너희를 위해 야망을 품고 있지만, 너희가 세상에 뛰어드는 것을 바라지 않는다. 그저 부자라는 이유만으로 부자와 결혼하거나, 사랑이 부족해서 집이 아닌 훌륭한 집을 갖는 것을 바라지 않는다. 돈은 필요하고 귀중한 것이고, 잘 쓰면 고귀한 것이다. 하지만 나는 너희가 그것을 첫 번째나 유일한 상이라고 생각하기를 바라지 않는다. 노력하세요. 나는 당신이 행복하고, 사랑받고, 만족한다면, 가난한 남자의 아내가 되는 것을 보고 싶습니다. 자존심과 평화가 없는 왕좌의 여왕이 되는 것보다는요."
"불쌍한 소녀들은 스스로 나서지 않는 한, 아무런 기회도 없을 거야, 벨이 말했어." 메그가 한숨을 쉬며 말했다.
"그럼 우리는 늙은 처녀가 되겠군요." 조가 단호하게 말했다.
"그렇지, 조. 불행한 아내나 처녀가 아닌 소녀가 남편을 찾아 돌아다니는 것보다 행복한 노처녀가 되는 게 낫지." 마치 부인이 단호하게 말했다. "걱정하지 마, 메그. 가난은 진실한 연인을 꺾는 경우가 드물어. 내가 아는 가장 훌륭하고 가장 존경받는 여성 중 일부는 가난한 소녀였지만, 너무나 사랑스러워서 노처녀가 되는 게 허락되지 않았어. 이런 건 시간에 맡겨. 이 집을 행복하게 만들어. 그러면 네가 네 집을 가질 수 있을 만큼 자랄 수 있을 거야. 만약 집이 주어지지 않는다면 여기서 만족할 수 있을 거야. 한 가지 기억해, 내 딸아. 엄마는 항상 네 비밀을 털어놓을 준비가 되어 있고, 아빠는 네 친구가 될 준비가 되어 있어. 그리고 우리 둘 다 딸들이 결혼했든 독신이든 우리 삶의 자랑이자 위안이 되기를 믿고 바라."
"그럴게요, 마미, 그럴게요!" 두 사람은 온 마음을 다해 외치며, 그녀가 그들에게 안녕을 고했다.
엑스.
PC와 PO
봄이 오면서 새로운 오락거리가 유행이 되었고, 낮이 길어지면서 오후에는 온갖 종류의 일과 놀이를 할 수 있었습니다. 정원을 정리해야 했고, 자매 각자는 작은 땅의 1/4을 가지고 원하는 대로 할 수 있었습니다. Hannah는 "중국에서 정원을 보면 어느 정원인지 알 수 있을 거야"라고 말하곤 했습니다. 그리고 그렇게 할 수도 있었습니다. 소녀들의 취향은 성격만큼이나 달랐기 때문입니다. Meg의 정원에는 장미와 헬리오트로프, 머틀, 작은 오렌지나무가 있었습니다. Jo의 침대는 두 계절마다 달랐습니다. 그녀는 항상 실험을 했기 때문입니다. 올해는 해바라기를 심었고, 그 쾌활하고 야심 찬 식물의 씨앗은 "Aunt Cockle-top"과 그녀의 병아리 가족에게 먹일 것이었습니다. 베스는 그녀의 정원에 옛날식의 향기로운 꽃을 피웠습니다. 달콤한 완두콩과 미니오네트, 박하, 분홍, 팬지, 그리고 남부 나무, 새를 위한 병아리풀, 그리고 고양이를 위한 캣닙. 에이미는 그녀의 정원에 정자를 두었습니다. 다소 작고 귀뚜라미가 있지만 보기에 매우 예뻤습니다. 인동덩굴과 나팔꽃이 우아한 화환처럼 색깔 있는 뿔과 종을 매달았습니다. 키가 크고 흰 백합, 섬세한 고사리, 그리고 그곳에서 꽃을 피우기에 기꺼이 허락하는 많은 화려하고 그림 같은 식물들이 있었습니다.
정원 가꾸기, 산책, 강에서의 노 젓기, 꽃 찾기는 화창한 날씨에 이루어졌고, 비가 오는 날에는 집에서 할 수 있는 오락거리가 있었습니다. 오래된 것도 있고 새로운 것도 있었는데, 모두 다소 독창적이었습니다. 그 중 하나가 "PC"였습니다. 비밀 결사가 유행이었기 때문에, 그것을 갖는 것이 적절하다고 생각되었기 때문입니다. 그리고 모든 소녀들이 디킨스를 존경했기 때문에, 그들은 스스로를 픽윅 클럽이라고 불렀습니다. 몇 번의 방해를 받았지만, 그들은 1년 동안 이것을 유지했고, 매주 토요일 저녁 큰 다락방에서 모였습니다. 그때마다 의식은 다음과 같았습니다. 세 개의 의자가 테이블 앞에 일렬로 배치되었고, 그 위에는 램프가 있었고, 또한 네 개의 흰색 배지가 있었는데, 각각 다른 색으로 큰 "PC"가 있었고, "픽윅 포트폴리오"라는 주간 신문이 있었는데, 모두가 무언가를 기여했습니다. 펜과 잉크를 즐기는 조는 편집자였습니다. 일곱 시에 네 명의 멤버는 클럽 룸으로 올라가서 배지를 머리에 묶고 엄숙하게 자리에 앉았습니다. 가장 나이 많은 메그는 새뮤얼 픽윅이었고, 문학적 재능이 있는 조는 오거스터스 스노드그래스였고, 통통하고 붉은 피부의 베스는 트레이시 터프먼이었고, 항상 자신이 할 수 없는 일을 하려고 애쓰는 에이미는 나다니엘 윙클이었습니다. 회장인 픽윅은 신문을 읽었는데, 신문에는 독창적인 이야기, 시, 지역 뉴스, 재밌는 광고, 힌트가 가득했고, 그들은 친절하게 서로의 단점과 결점을 상기시켰습니다.
[그림 : 픽윅 씨]
어느 날, 픽윅 씨는 안경 없이 안경을 쓰고 테이블을 두드리고 옷자락을 걷어붙인 후, 의자에 기대어 앉아 있는 스노드그래스 씨를 똑바로 응시한 후, 그가 제대로 자세를 잡을 때까지 읽기 시작했습니다.
픽윅 포트폴리오.
5월 20일, 18--
시인의 코너.
기념일 송가.
우리는 다시 한번 축하하기 위해 모였습니다. 휘장과 엄숙한 의식으로, 오늘 밤 피크윅 홀에서 우리의 52주년을 축하했습니다.
우리는 모두 건강하게 여기 모였고, 우리의 작은 무리 중 누구도 떠나지 않았습니다. 다시 한번 우리는 잘 알려진 얼굴을 보고, 친절한 악수를 나누었습니다.
우리의 피크윅은 언제나 자기 자리에 있고, 우리는 경의를 표하며 인사합니다. 그는 코에 안경을 낀 채로 우리의 주간지를 가득 채워서 읽습니다.
그는 감기에 걸렸지만, 우리는 그의 말을 듣는 것을 기쁘게 생각합니다. 삐걱거리거나 삐걱거리더라도, 그에게서 지혜로운 말이 흘러나오기 때문입니다.
키가 6피트나 되는 늙은 스노드그래스가 높이 솟아 있어, 코끼리 같은 우아함으로, 갈색의 쾌활한 얼굴로 사람들에게 빛을 비춥니다.
시적 불이 그의 눈을 밝히고, 그는 자신의 운명에 맞서 싸운다. 그의 이마에는 야망이 있고, 그의 코에는 얼룩이 있다!
그 다음에는 우리의 평화로운 터프먼이 온다, 너무나 분홍빛이고, 통통하고, 달콤해. 그는 말장난에 웃음을 터뜨리고, 자리에서 굴러 떨어진다.
얌전한 작은 윙클도 여기 있어요. 머리카락 하나하나가 제자리에 있고, 예의바른 행동의 모범이에요. 비록 얼굴을 씻는 건 싫어하지만요.
올해도 벌써 저물었지만, 우리는 여전히 모여 농담하고 웃고 책을 읽으며 영광으로 이끄는 문학의 길을 걷고 있습니다.
우리 신문이 오랫동안 번영하기를 바라며, 우리 클럽이 끊어지지 않기를 바라며, 앞으로 몇 년 동안 유용하고 즐거운 "정치적 올바름"에 축복이 쏟아지기를 바랍니다.
A. 스노드그래스.
가면을 쓴 결혼.
베니스 이야기.
곤돌라가 대리석 계단으로 휩쓸려 올라가서, 그 사랑스러운 짐을 아델론 백작의 웅장한 홀을 가득 채운 화려한 군중에게 맡겼습니다. 기사와 숙녀, 엘프와 시종, 수도사와 꽃장수가 모두 춤에 즐겁게 어울렸습니다. 달콤한 목소리와 풍부한 멜로디가 공기를 채웠습니다. 그리고 그렇게 가면극은 즐거움과 음악으로 계속되었습니다.
"전하께서는 오늘 밤 비올라 부인을 보셨나요?" 요정 여왕이 팔에 매달려 복도를 따라 내려오는 용감한 음유시인이 물었습니다.
"그래요. 그녀는 아름답지 않나요, 하지만 너무 슬퍼요! 그녀의 드레스도 잘 선택했어요. 일주일 만에 그녀가 열렬히 싫어하는 안토니오 백작과 결혼하거든요."
"저는 믿음으로 그를 부럽습니다. 저기 그는 신랑처럼 차려입고 옵니다. 다만 검은 가면만 빼고요. 가면을 벗으면 그가 아름다운 처녀를 어떻게 생각하는지 보죠. 그녀의 엄격한 아버지가 손을 내밀어도 그녀의 마음을 얻을 수 없을 테니까요." 음유시인이 대답했습니다.
"그녀는 늘 그녀의 발자취를 따르는 젊은 영국 예술가를 사랑하지만 늙은 백작에게는 버림받았다는 소문이 돌고 있어요." 두 사람이 춤추며 말하자 그 여인이 말했다.
잔치가 절정에 달했을 때 사제가 나타나, 젊은 두 사람을 보라색 벨벳으로 덮인 벽감으로 데려가 무릎을 꿇으라고 손짓했습니다. 즐거운 군중은 순식간에 침묵에 잠겼습니다. 소리는 들리지 않았지만 분수의 물소리나 달빛에 잠든 오렌지 숲의 바스락거리는 소리가 침묵을 깨고, 아델론 백작은 이렇게 말했습니다.
"귀족 여러분, 제 딸의 결혼식을 지켜보기 위해 여러분을 여기 모은 건 계략이니 용서해 주십시오. 신부님, 당신의 봉사를 기다리고 있습니다."
모든 시선이 신부 들러리에게로 향했고, 군중 속에서 낮은 놀라움의 중얼거림이 퍼졌습니다. 신부나 신랑 모두 가면을 벗지 않았기 때문입니다. 호기심과 경이로움이 모든 마음을 사로잡았지만, 신성한 의식이 끝날 때까지 모든 혀는 존경심으로 억제되었습니다. 그러자 열성적인 구경꾼들이 백작 주위에 모여 설명을 요구했습니다.
"할 수만 있다면 기꺼이 줄 텐데; 하지만 내가 아는 건 그것이 내 소심한 비올라의 변덕이었고, 나는 그것에 굴복했다는 것뿐이야. 이제, 내 자식들이여, 연극을 끝내자. 가면을 벗고, 내 축복을 받아라."
하지만 아무도 무릎을 꿇지 않았다. 젊은 신랑이 모든 청중을 놀라게 한 어조로 대답했을 때, 가면이 떨어지면서 예술가이자 연인인 페르디낭 드베르의 고귀한 얼굴이 드러났다. 그리고 영국 백작의 별이 반짝이는 가슴에 기대어 선 사랑스러운 비올라는 기쁨과 아름다움으로 빛났다.
"제군주님, 당신은 제가 안토니오 백작만큼 높은 이름과 막대한 재산을 자랑할 수 있을 때 당신의 딸을 요구하라고 경멸적으로 명령하셨습니다. 저는 더 할 수 있습니다. 당신의 야심 찬 영혼조차도 드베르와 드 베르 백작을 거부할 수 없습니다. 그가 이 아름다운 여인, 지금은 제 아내의 사랑하는 손을 위해 그의 오래된 이름과 무한한 재산을 대가로 줄 때 말입니다."
백작은 돌로 변한 사람처럼 서 있었고, 당황한 군중을 향해 돌아선 페르디난트는 승리감에 들뜬 미소를 지으며 "나의 용감한 친구 여러분, 나는 여러분의 구애가 내 구애처럼 성공하기를 바랄 뿐입니다. 그리고 이 가면 결혼을 통해 여러분 모두가 나처럼 아름다운 신부를 얻기를 바랍니다."라고 덧붙였다.
S. 피크윅.
* * * * *
왜 PC는 바벨탑과 같을까? 그것은 제멋대로인 멤버들로 가득 차 있다.
* * * * *
스쿼시의 역사
옛날 옛적에 한 농부가 정원에 작은 씨앗을 심었는데, 얼마 후 싹이 트고 덩굴이 되어 많은 호박을 맺었습니다. 10월 어느 날, 호박이 익었을 때, 그는 호박 하나를 따서 시장으로 가져갔습니다. 한 식료품 잡화상이 그것을 사서 가게에 두었습니다. 같은 날 아침, 갈색 모자와 파란색 드레스를 입은, 둥근 얼굴과 뭉툭한 코를 가진 어린 소녀가 어머니를 위해 그것을 사러 갔습니다. 그녀는 그것을 집으로 끌고 와서 자르고 큰 냄비에 끓였습니다. 일부는 소금과 버터와 함께 으깨서 저녁으로 먹었습니다. 나머지에 우유 1파인트, 계란 2개, 설탕 4숟가락, 육두구, 크래커를 넣고 깊은 접시에 담아 갈색이 될 때까지 구웠습니다. 다음 날 March. T. TUPMAN이라는 가족이 그것을 먹었습니다.
* * * * *
픽윅 씨, _선생님_:--
죄에 대한 주제로 말씀드리겠습니다. 제가 말하는 죄인은 윙클이라는 남자입니다. 그는 클럽에서 웃음으로 문제를 일으키고 가끔은 이 훌륭한 신문에 자신의 글을 쓰지 않습니다. 그의 나쁜 짓을 용서해 주시고 그가 머릿속에서 글을 쓸 수 없기 때문에 프랑스 우화를 보내게 해 주시기를 바랍니다. 그는 앞으로 해야 할 수업이 너무 많고 두뇌도 없습니다. 저는 시간을 내어 _commy la fo_라는 이름의 작업을 준비하려고 노력할 것입니다. 그것은 좋아요, 곧 학교 시간이기 때문에 서두르고 있습니다.
존경하는 N. WINKLE께.
[위의 내용은 과거의 잘못에 대한 남성적이고 멋진 인정입니다. 우리의 젊은 친구가 구두점을 공부했다면 좋았을 텐데요.]
슬픈 사고.
지난 금요일에 우리는 지하실에서 격렬한 충격에 놀랐고, 그 뒤를 이어 괴로워하는 비명이 터져 나왔습니다. 우리는 몸을 웅크리고 지하실로 달려갔는데, 사랑하는 대통령이 집안에 쓸 나무를 구하다가 넘어져 바닥에 엎드려 있는 것을 보았습니다. 완전히 망가진 광경이 우리 눈에 들어왔습니다. 픽윅 씨는 넘어지면서 머리와 어깨를 물통에 쑤셔넣었고, 부드러운 비누통을 남자다운 몸에 뒤집어 놓았고, 옷이 심하게 찢어졌습니다. 이 위험한 상황에서 옮겨진 후, 그는 여러 군데 멍이 들었을 뿐 부상은 입지 않았다는 것을 알게 되었고, 다행히 지금은 잘 지내고 있습니다. 편집자 주.
*********************************************************************** * * * 대중의 상실. * * * * 소중한 친구, 스노볼 팻 부인의 갑작스럽고 신비로운 * * 실종을 기록하는 것은 우리의 고통스러운 의무입니다. * * Paw. 이 사랑스럽고 사랑스러운 고양이는 따뜻하고 존경하는 친구들의 큰 * * 서클의 애완동물이었습니다. 그녀의 아름다움은 * * 모든 사람의 시선을 끌었고, 그녀의 은총과 미덕은 그녀를 * * 모든 사람의 마음에 사랑하게 했으며, 그녀의 상실은 전체 * * 커뮤니티에서 깊이 통감합니다. * * * * 마지막으로 목격되었을 때, 그녀는 문에 앉아 정육점 카트를 지켜보고 있었습니다. 그녀의 매력에 * * 유혹된 어떤 악당이 비열하게 그녀를 훔쳤을까봐 두렵습니다. 몇 주가 지났지만 그녀의 * * 흔적은 발견되지 않았습니다. 우리는 모든 * * 희망을 포기하고, 그녀의 바구니에 검은 리본을 묶고, 그녀의 접시를 옆에 두고, * * 영원히 우리에게서 잃어버린 그녀를 위해 울었습니다. * * * ***************************************************************
* * * * *
공감해 주는 친구가 다음과 같은 귀중한 글을 보내왔습니다.
탄식
SB PAT PAW를 위해.
우리는 우리의 작은 애완동물을 잃어서 슬퍼하고, 그녀의 불행한 운명에 한숨을 쉬어요.왜냐하면 그녀는 더 이상 불 옆에 앉을 수도 없고, 오래된 녹색 문 옆에서 놀 수도 없기 때문이죠.
그녀의 아기가 자는 작은 무덤은 밤나무 아래에 있습니다. 하지만 그녀의 무덤 위에서는 울 수 없습니다. 무덤이 어디에 있는지 모르니까요.
그녀의 텅 빈 침대, 그녀의 게으른 공, 그녀를 다시는 볼 수 없을 것이다. 부드러운 두드림 소리도, 사랑스럽게 으르렁거리는 소리도 응접실 문에서 들리지 않는다.
또 다른 고양이가 쥐를 쫓아 온다. 얼굴이 더러운 고양이. 하지만 우리 사랑하는 고양이처럼 사냥도 하지 않고, 가볍고 우아하게 놀지도 않는다.
그녀의 은밀한 발은 스노우볼이 놀던 바로 그 복도를 밟는다. 그러나 그녀는 우리의 애완동물이 아주 용감하게 차를 몰고 떠난 개들에게만 침을 뱉는다.
그녀는 유용하고 온화하며 최선을 다하지만 그녀는 보기에 아름답지 않습니다. 그리고 우리는 그녀에게 당신의 자리를 줄 수 없으며 우리가 당신을 숭배하는 것처럼 그녀를 숭배할 수도 없습니다.
광고.
뛰어난 강인한 강사인 오랜시 블루기지 씨가 다음주 토요일 저녁 픽윅 홀에서 정기 공연이 끝난 후 "여성과 그녀의 지위"라는 주제로 유명한 강의를 진행할 예정입니다.
Kitchen Place에서 주간 회의가 열려 젊은 여성들에게 요리하는 법을 가르칩니다. Hannah Brown이 사회를 맡고, 모든 사람이 참석하도록 초대합니다.
더스트팬 협회는 다음 수요일에 모임을 갖고 클럽 하우스의 윗층에서 퍼레이드를 합니다. 모든 회원은 정확히 9시에 유니폼을 입고 빗자루를 어깨에 메고 등장합니다.
MRS. BETH BOUNCER는 다음 주에 그녀의 새로운 Doll's Millinery 컬렉션을 오픈할 예정입니다. 최신 Paris Fashions가 도착했으며, 정중하게 주문을 부탁드립니다.
몇 주 안에 Barnville Theatre에서 새로운 연극이 공연될 예정이며, 미국 무대에서 본 어떤 것보다 뛰어날 것입니다. "그리스 노예, 또는 복수자 콘스탄틴"이 이 스릴 넘치는 드라마의 이름입니다!!!
힌트.
SP가 손에 비누를 그렇게 많이 바르지 않았다면, 그는 항상 아침 식사에 늦지 않았을 겁니다. AS는 거리에서 휘파람을 불지 말라고 부탁합니다. TT 에이미의 냅킨을 잊지 마세요. NW는 드레스에 아홉 개의 턱이 없기 때문에 걱정하지 말아야 합니다.
주간 보고서.
메그--좋음. 조--나쁨. 베스--아주 좋음. 에이미--보통.
대통령이 신문 낭독을 마치자 (독자들에게 옛날에 _진짜_ 소녀들이 쓴 신문이라는 것을 확신시켜 드리고자 간청드립니다) 박수가 터졌고, 이어서 스노드그래스 씨가 일어서서 제안을 했습니다.
"대통령님과 신사 여러분," 그는 의회적 태도와 어조를 취하며 말을 시작했습니다. "저는 새로운 회원을 받아들이는 것을 제안하고자 합니다. 명예를 받을 자격이 있고, 그것에 깊이 감사할 사람이며, 클럽의 정신과 신문의 문학적 가치를 크게 더하고, 끝없이 유쾌하고 친절할 사람입니다. 저는 Theodore Laurence 씨를 PC의 명예 회원으로 제안합니다. 이제, 그를 받아주십시오."
조의 갑작스러운 어조 변화에 소녀들은 웃었지만, 모두 꽤 불안해 보였고, 스노드그래스가 자리에 앉는 동안 아무도 아무 말도 하지 않았다.
"투표에 부치겠습니다." 대통령이 말했다. "이 동의안에 찬성하는 모든 사람은 'Ay'라고 말하여 의사를 표시해 주십시오."
스노드그래스가 큰 소리로 대답하자, 모두가 놀랐지만, 베스가 소심하게 대답했습니다.
"반대하는 생각을 가진 사람은 '아니오'라고 말하세요."
메그와 에이미는 의견이 달랐고, 윙클 씨는 일어나서 매우 우아하게 말했다. "우리는 남자아이를 원하지 않아요. 그들은 농담하고 뛰어다닐 뿐이에요. 여기는 여성 클럽이고, 우리는 사적이고 적절하게 지내고 싶어요."
"그가 우리 신문을 비웃을까봐 걱정이에요. 나중에 우리를 놀릴까봐요." 픽윅은 의심스러울 때 항상 하듯 이마의 작은 컬을 잡아당기며 말했다.
스노드그래스가 매우 진지하게 일어났다. "선생님, 저는 신사로서 약속드립니다. 로리는 그런 짓은 하지 않을 겁니다. 그는 글을 쓰는 걸 좋아하고, 우리의 기여에 분위기를 더하고, 우리가 감상적이 되는 걸 막을 겁니다. 모르시겠어요? 우리는 그를 위해 할 수 있는 게 별로 없는데, 그는 우리를 위해 많은 걸 해주거든요. 우리가 할 수 있는 최소한의 일은 그에게 여기 자리를 제공하고, 그가 오면 환영하는 거라고 생각합니다."
이러한 혜택에 대한 교묘한 암시에 터프먼은 일어섰고, 마치 그는 마음먹은 것처럼 보였다.
"그래요, 우리는 _두렵더라도_ 해야 해요. 그는 _올 수도 있고_, 그의 할아버지도 원하시면 올 수 있다고 말씀드립니다."
베스의 기운찬 폭발은 클럽을 전기 충격에 빠뜨렸고, 조는 자리를 떠나 악수를 하며 찬성했다. "자, 다시 투표해. 모두들 우리의 로리라는 걸 기억하고 'Ay!'라고 외쳐!" 스노드그래스가 흥분해서 소리쳤다.
"에이! 에에이! 에에!" 세 목소리가 동시에 대답했다.
"좋아! 축복해! 이제, 윙클이 특징적으로 말했듯이 '_족쇄_를 잡는 것만큼 좋은 게 없으니까,' 새로운 멤버를 소개하게 해줘." 그리고 클럽의 나머지 사람들을 당황하게 하면서, 조는 옷장 문을 열고, 억눌린 웃음으로 얼굴이 붉어지고 반짝이는 헝겊 가방 위에 앉아 있는 로리를 보여주었다.
[그림 : 조가 옷장 문을 활짝 열었다]
"이 사기꾼! 배신자! 조, 어떻게 그럴 수 있었어?" 세 소녀가 소리쳤고, 스노드그래스는 친구를 승리감에 차서 이끌고 나갔다. 그리고 의자와 배지를 꺼내어 재빨리 그를 앉혔다.
"두 악당의 냉정함이 놀랍네요." 픽윅 씨가 말을 시작하며, 끔찍한 찡그림을 만들려고 했지만, 그저 상냥한 미소를 짓는 데 성공했습니다. 하지만 새로운 회원은 그 상황에 적합했고, 일어나서 의장에게 감사의 인사를 한 후, 가장 매력적인 방식으로 말했습니다. "회장님과 숙녀 여러분, 죄송합니다만, 저는 클럽의 매우 겸손한 하인인 샘 웰러라고 소개하겠습니다."
"좋아! 좋아!" 조가 기대어 앉아 있던 낡은 냄비 손잡이로 두드리며 소리쳤다.
"내 충실한 친구이자 고귀한 후원자인" 로리가 손을 흔들며 말을 이었다. "나를 그렇게 아첨조로 소개한 사람이 오늘 밤의 비열한 계략에 대해 비난받을 리가 없습니다. 내가 계획한 거고, 그녀는 많은 놀림을 받은 후에야 굴복했습니다."
"자, 모든 걸 혼자 떠넘기지 마. 내가 찬장을 제안한 걸 알잖아." 농담을 놀라울 정도로 즐기고 있던 스노드그래스가 끼어들었다.
"그녀가 뭐라고 하든 상관없어요. 제가 그 일을 저지른 놈이에요, 선생님." 새로운 회원이 웰러식 끄덕임으로 픽윅 씨에게 말했다. "하지만 제 명예를 걸고 다시는 그런 짓을 하지 않겠습니다. 그리고 앞으로는 이 불멸의 클럽의 이익에 _헌신_하겠습니다."
"들려! 들어!" 조가 냄비 뚜껑을 심벌즈처럼 부딪히며 소리쳤다.
"계속하세요, 계속하세요!" 윙클과 터프먼이 덧붙였고, 대통령은 친절하게 절을 했습니다.
"저는 단지, 저에게 주어진 영광에 대한 작은 감사의 표시로, 그리고 인접한 국가 간의 우호 관계를 증진하는 수단으로, 정원 아래쪽 구석의 울타리에 우체국을 세웠습니다. 훌륭하고 넓은 건물로, 문에 자물쇠가 달려 있고, 우편물을 위한 모든 편의 시설이 갖춰져 있습니다. 표현을 허락하신다면 여성도 마찬가지입니다. 오래된 마틴 하우스입니다. 하지만 문을 막고 지붕을 열어서 온갖 물건을 보관할 수 있고, 귀중한 시간을 절약할 수 있습니다. 편지, 원고, 책, 꾸러미를 그 안으로 보낼 수 있습니다. 그리고 각 국가마다 열쇠가 있으므로, 매우 좋을 것 같습니다. 클럽 열쇠를 보여드리겠습니다. 그리고, 여러분의 호의에 감사드리며, 제 자리에 앉으십시오."
웰러 씨가 작은 열쇠를 테이블에 올려놓고 가라앉자 큰 박수가 터져나왔다. 예열 팬이 부딪히고 격렬하게 흔들렸고 질서가 회복되기까지는 시간이 걸렸다. 긴 토론이 이어졌고 모두가 최선을 다했지만 모두 놀라는 듯 나왔다. 그래서 비정상적으로 활기찬 회의였고, 늦은 시간까지 회의는 끝나지 않았고, 새 멤버를 위한 세 번의 날카로운 환호로 끝났다.
아무도 샘 웰러가 클럽에 들어온 것을 후회하지 않았습니다. 그는 그 어떤 클럽보다 더 헌신적이고 예의 바르고 쾌활한 회원이었습니다. 그는 확실히 모임에 "정신"을 더했고, 신문에 "색조"를 더했습니다. 그의 연설은 청중을 경련시켰고, 그의 기여는 애국적이고 고전적이며 희극적이거나 극적이었지만 결코 감상적이지 않았기 때문에 훌륭했습니다. 조는 그들을 베이컨, 밀턴 또는 셰익스피어에 합당하다고 여겼고, 자신의 작품을 좋은 효과로 재구성했다고 생각했습니다.
우체국은 훌륭한 작은 기관이었고, 놀랍게도 번창했습니다. 실제 우체국을 통과하는 것만큼이나 많은 이상한 것들이 그곳을 통과했기 때문입니다. 비극과 크라바트, 시와 피클, 정원 씨앗과 긴 편지, 음악과 진저브레드, 고무, 초대장, 꾸지람과 강아지. 그 노신사는 재미를 좋아했고, 이상한 꾸러미, 신비한 메시지, 우스운 전보를 보내며 즐겼습니다. 그리고 Hannah의 매력에 반한 그의 정원사는 실제로 Jo에게 러브레터를 보냈습니다. 비밀이 밝혀졌을 때 그들은 얼마나 웃었는지, 그 작은 우체국이 앞으로 몇 년 동안 얼마나 많은 러브레터를 보관할지 꿈에도 생각지 못했습니다!
[삽화: 조는 오전을 강 위에서 보냈다]
11. 11.
실험.
"6월 1일! 내일 왕가가 바닷가로 떠나고, 나는 자유야. 3개월 휴가야. 얼마나 즐거울까!" 따뜻한 어느 날 집에 돌아온 메그는 조가 소파에 누워 이상할 정도로 지쳐 있는 것을 보고 소리쳤고, 베스는 먼지투성이의 부츠를 벗었고, 에이미는 파티원 전원에게 상쾌함을 주기 위해 레모네이드를 만들었다.
"오늘 이모가 갔어요. 오, 기뻐하세요!" 조가 말했다. "저는 그녀가 제게 같이 가자고 할까봐 정말 두려웠어요. 그녀가 갔다면, 제가 가야 할 것 같았을 거예요. 하지만 플럼필드는 묘지만큼이나 즐거운 곳이고, 저는 차라리 용서를 구하고 싶어요. 우리는 할머니를 내리는 데 급히 움직였고, 할머니가 저에게 말할 때마다 저는 겁이 났어요. 저는 너무 서둘러서 끝내야 해서 이례적으로 친절하고 도움이 되었고, 할머니가 저와 헤어질 수 없을까봐 두려웠거든요. 할머니가 마차에 거의 올라탈 때까지 저는 몸을 떨었고, 마지막으로 겁이 났어요. 마차가 떠나자 할머니가 머리를 내밀며 '조시핀, 넌--?'라고 말했거든요. 더 이상 아무 말도 듣지 못했고, 저는 비열하게 돌아서서 도망쳤어요. 저는 실제로 달려서 모퉁이를 돌아서서 안전하다고 느꼈어요."
"불쌍한 조! 마치 곰들이 쫓아오는 것처럼 보였어요." 베스는 어머니처럼 여동생의 발을 껴안으며 말했다.
"마치 이모는 보통의 삼파이어를 좋아하시죠?" 에이미가 혼합물을 꼼꼼히 맛보며 말했다.
"그녀는 해초가 아니라 _뱀파이어_를 말하는 거야. 하지만 상관없어. 품사에 특별히 신경 쓸 것 없이 너무 따뜻하거든." 조가 중얼거렸다.
"휴가 동안 뭐 할 거예요?" 에이미가 재치 있게 주제를 바꾸며 물었다.
"늦게까지 자고 아무것도 하지 않을 거야." 로킹체어의 깊은 곳에서 메그가 대답했다. "겨울 내내 일찍 일어나서 다른 사람들을 위해 일해야 했어. 그래서 지금은 쉬고 마음껏 즐길 거야."
"아니요." 조가 말했다. "그 졸린 방식은 제 취향이 아니에요. 저는 책을 쌓아 두었고, 오래된 사과나무에 앉아 책을 읽는 시간을 늘리려고 합니다. 제가 l------를 하지 않을 때요."
에이미는 "삼파이어"라는 교정에 대한 반격으로 "종달새!"라고 말하지 말라고 간청했습니다.
"그럼 로리에게는 '나이팅게일'이라고 할게요. 로리는 휘파람새니까 그게 적절하고 적절하겠죠."
"베스, 당분간은 레슨은 하지 말고, 계속 놀고 쉬도록 하자. 여자애들이 그러는 거니까." 에이미가 제안했다.
"음, 그럴게요. 어머니께서 괜찮으시다면요. 새로운 노래를 배우고 싶고, 제 아이들은 여름을 위해 옷을 입어야 해요. 아이들은 정말 엉망진창이고, 옷 때문에 정말 고생하고 있어요."
"할 수 있을까요, 어머니?" 메그가 물으며 바느질을 하고 있던 마치 부인 쪽으로 돌아섰다. 마치 부인은 "마미의 코너"라고 불리는 곳에 앉아 있었다.
"일주일 동안 실험을 해보고, 어떤지 확인해보세요. 토요일 밤이 되면 놀기만 하고 일은 안 하는 게 일만 하고 놀지 않는 것만큼 나쁘다는 걸 알게 될 거예요."
"아니, 안 돼! 맛있을 거야, 틀림없어." 메그가 만족스럽게 말했다.
"이제 '친구이자 파트너, 사이리 갬프'가 말했듯이 건배를 제안합니다. 영원히 즐기고, 떡은 먹지 마세요!" 조가 레모네이드가 돌면서 손에 잔을 들고 일어나며 소리쳤습니다.
그들은 모두 즐겁게 그것을 마셨고, 나머지 하루를 쉬면서 실험을 시작했습니다. 다음날 아침, 메그는 10시까지 나타나지 않았습니다. 그녀의 외로운 아침 식사는 맛이 없었고, 방은 외롭고 지저분해 보였습니다. 조가 꽃병을 채우지 않았고, 베스가 먼지를 털지 않았고, 에이미의 책이 여기저기에 널려 있었기 때문입니다. "마미의 코너" 외에는 깔끔하고 즐거운 곳은 없었습니다. 평소처럼 보였습니다. 메그는 "휴식을 취하고 책을 읽기 위해" 앉아 있었습니다. 그것은 하품을 의미했고, 그녀의 급여로 어떤 예쁜 여름 드레스를 얻을지 상상했습니다. 조는 오전을 로리와 함께 강에서 보냈고, 오후는 사과나무 위에서 "넓고 넓은 세상"을 읽고 울었습니다. 베스는 가족이 사는 큰 벽장에서 모든 것을 뒤적거리며 시작했습니다. 하지만 반도 채 되지 않아 지쳐서 그녀는 집을 뒤집어엎고 음악을 들으며 설거지할 접시가 없어서 기뻤습니다. 에이미는 그녀의 정자를 정리하고, 가장 좋은 흰색 드레스를 입고, 컬을 매끈하게 다듬고, 인동덩굴 아래에서 그림을 그리기 위해 앉았는데, 누군가가 보고 젊은 예술가가 누구인지 물어보기를 바랐다. 호기심 많은 긴 다리 아빠 한 명만 나타났고, 그녀는 그녀의 작품을 흥미롭게 살펴보았고, 그녀는 산책을 하러 갔고, 샤워에 걸렸고, 물방울이 뚝뚝 떨어지는 채로 집에 돌아왔다.
[그림: 에이미가 앉아서 그림을 그리는 모습]
오후에 그들은 서로의 의견을 나누었고, 모두가 그날이 유쾌했지만, 이상하게도 긴 하루였다는 데 동의했다. 오후에 쇼핑을 가서 "달콤한 푸른 모슬린"을 구매한 메그는, 그녀가 폭을 잘라낸 후에 세탁이 되지 않는다는 것을 발견했고, 그 실수는 그녀를 약간 화나게 했다. 조는 보트를 타면서 코의 피부를 태웠고, 너무 오랫동안 책을 읽어서 엄청난 두통을 겪었다. 베스는 옷장이 어수선하고, 한 번에 세 곡이나 네 곡을 배우는 것이 어렵다는 것에 대해 걱정했다. 그리고 에이미는 그녀의 드레스가 망가진 것을 깊이 후회했다. 케이티 브라운의 파티가 다음 날이었고, 이제 플로라 맥플림시처럼 그녀는 "입을 것이 아무것도 없었다." 하지만 이것들은 사소한 일이었고, 그들은 어머니에게 실험이 잘 진행되고 있다고 확신시켰다. 그녀는 미소를 지으며 아무 말도 하지 않았고, 해나의 도움으로 그들이 소홀히 한 일을 했고, 집안을 쾌적하게 유지하고, 가사 노동을 원활하게 돌렸다. "휴식과 흥청거림"이라는 과정이 얼마나 독특하고 불편한 상태를 만들어내는지 놀랍습니다. 날이 점점 길어지고 날씨는 비정상적으로 변덕스러웠고, 감정도 마찬가지였습니다. 모두가 불안한 감정을 느꼈고, 사탄은 게으른 사람들이 할 수 있는 장난을 많이 찾았습니다. 사치의 절정기에 메그는 바느질을 좀 하다가 시간이 너무 많이 걸려서 모팻처럼 옷을 손질하려고 하다가 옷을 자르고 망가뜨리는 일이 생겼습니다. 조는 눈이 빠질 때까지 책을 읽었고, 책에 질렸습니다. 너무 안절부절못해서 상냥한 로리조차도 그녀와 다투었고, 기분이 너무 나빠져서 마치 이모와 함께 갔으면 좋겠다고 간절히 바랐습니다. 베스는 꽤 잘 지냈습니다. 그녀는 항상 _놀고 일은 하지 않는다_는 것을 잊고 가끔씩 옛날 방식으로 돌아갔기 때문입니다. 하지만 공기 중의 무언가가 그녀에게 영향을 미쳤고, 한 번 이상 그녀의 평온함이 크게 흔들렸습니다. 그래서 어느 날 그녀는 불쌍한 조안나를 흔들어 "무서운 녀석"이라고 말하기도 했습니다. 에이미는 가장 형편이 나빴습니다. 그녀의 재원은 적었기 때문입니다. 그리고 그녀의 자매들이 그녀를 혼자 놀게 내버려두고 혼자 지내게 했을 때, 그녀는 곧 그 훌륭하고 중요한 작은 자아가 큰 짐이 된다는 것을 알게 되었습니다. 그녀는 인형을 좋아하지 않았고, 동화는 유치했으며, 항상 그림을 그릴 수는 없었습니다. 티파티는 별로였고, 피크닉도 잘 진행되지 않는 한 별 의미가 없었습니다. "만약 누군가가 좋은 집을 가지고, 예쁜 여자애들로 가득 차 있거나, 여행을 갈 수 있다면, 여름은 즐거울 것입니다. 하지만 이기적인 자매 세 명과 어른 아들과 함께 집에 있는 것은 보아즈의 인내심을 시험하기에 충분했습니다." 며칠 동안 쾌락과 짜증, 권태로움에 바친 후, 말라프롭 양은 불평했습니다.
아무도 실험에 지쳤다는 것을 인정하지 않았지만, 금요일 밤이 되자 각자는 이번 주가 거의 끝나서 기쁘다고 스스로 인정했습니다. 교훈을 더 깊이 각인시키고자 유머 감각이 좋은 March 부인은 적절한 방식으로 실험을 마무리하기로 결심했습니다. 그래서 Hannah에게 휴가를 주었고, 소녀들이 놀이 시스템의 효과를 온전히 즐기게 했습니다.
토요일 아침 그들이 일어났을 때 주방에는 불이 없었고, 식당에는 아침 식사가 없었고, 어머니의 모습도 어디에도 보이지 않았습니다.
"우리에게 자비를 베푸소서! 무슨 일이 일어난 거지?" 조가 당황한 표정으로 주변을 둘러보며 소리쳤다.
메그는 위층으로 달려갔다가 곧 다시 돌아왔다. 안도한 표정이었지만, 다소 당황한 기색이 역력했고, 약간은 부끄러운 기색도 역력했다.
"어머니는 아프지 않고, 다만 매우 피곤할 뿐이에요. 하루 종일 방에서 조용히 지내고 우리가 최선을 다하게 두겠다고 하셨죠. 어머니에게는 매우 이상한 일이에요. 어머니도 어머니답지 않게 행동하시지만, 이번 주는 어머니께 힘든 주였으니 불평하지 말고 우리 스스로를 돌봐야 한다고 하셨죠."
"그거 꽤 쉬운 일이야. 그리고 난 그 생각이 좋아. 난 뭔가 할 일이 필요해. 그러니까 뭔가 새로운 즐거움을 찾고 있는 거야." 조가 재빨리 덧붙였다.
사실, 그들 모두에게 약간의 일이 생긴 것은 엄청난 안도감이었고, 그들은 의지를 가지고 붙잡았지만, 곧 Hannah의 말, "집안일은 농담이 아니야"의 진실을 깨달았습니다. 식료품 저장고에는 음식이 충분했고, Beth와 Amy가 식탁을 차리는 동안 Meg와 Jo는 아침 식사를 하면서 하인들이 왜 힘든 일에 대해 이야기하는지 궁금해했습니다.
"어머니께 전해드릴게. 어머니는 우리가 어머니를 생각하지 말라고 하셨지만, 어머니께서 스스로 돌보실 거라고 하셨어요." 찻주전자 뒤에 앉아 사회를 맡은 메그가 말했다.
그래서 아무도 시작하기 전에 쟁반이 준비되었고, 요리사의 칭찬으로 가득 찼습니다. 끓인 차는 매우 쓰며, 오믈렛은 타버렸고, 비스킷에는 살레라투스가 얼룩덜룩했지만, March 부인은 그녀의 식사를 고맙게 받아들였고, Jo가 간 후에 그것에 대해 마음껏 웃었습니다.
"불쌍한 아이들이여, 그들은 힘들 것 같아요. 하지만 고통받지는 않을 거고, 그게 그들에게 좋을 거예요." 그녀는 말하며 자신이 준비한 맛있는 음식을 꺼내고, 나쁜 아침 식사를 처리했다. 그래야 아이들의 감정이 상하지 않을 테니까. 이런 모성애적인 작은 속임수에 아이들은 고마움을 느꼈다.
아래에는 많은 불평이 있었고, 그녀의 실패에 대한 수석 요리사의 분노는 컸다. "괜찮아요, 저는 저녁을 준비하고 하인이 될게요. 당신은 여주인이 되고, 손을 예쁘게 하고, 손님을 만나고, 명령을 내리세요." 조는 메그보다 요리에 대해 더 잘 몰랐다고 말했다.
이 친절한 제안은 기꺼이 수락되었고, 마가렛은 거실로 물러났고, 그녀는 소파 아래에 쓰레기를 털어내고 블라인드를 닫아 먼지를 털는 수고를 덜어내어 서둘러 정리했습니다. 조는 자신의 힘에 대한 완벽한 믿음과 다툼을 화해하려는 친절한 열망으로 즉시 사무실에 메모를 남겨 로리를 저녁 식사에 초대했습니다.
"손님을 초대하기 전에 먼저 자신이 어떤 사람인지 알아보는 게 낫겠다"고 메그는 친절하지만 성급한 행동에 대해 들었다.
"아, 콘드비프와 감자가 많이 있고, 아스파라거스와 랍스터를 좀 사야겠어요. 한나가 말했듯이 '맛있게'요. 상추도 먹고, 샐러드도 만들 거예요. 어떻게 만들지는 모르겠지만, 책에 그렇게 나와 있어요. 디저트로 블랑망제와 딸기를 먹을 거예요. 우아하게 먹고 싶으면 커피도 먹을 거예요."
"너무 많은 엉망진창을 만들지 마, 조. 너는 먹을 만한 진저브레드와 당밀 사탕을 만들지 않을 수 없으니까. 나는 저녁 파티에서 손을 떼고, 네가 로리에게 네 책임으로 부탁했으니, 그냥 네가 그를 돌봐도 돼."
"그에게 공손하게 대하고 푸딩을 돕는 것 외에는 아무것도 하지 말라고 하고 싶어. 내가 혼란스러우면 조언을 해줄 거야, 그렇지?" 조가 다소 상처받은 듯이 물었다.
"그렇습니다. 하지만 빵과 몇 가지 사소한 것에 대해선 잘 모릅니다. 주문하기 전에 어머니께 허락을 구하는 게 낫습니다." 메그가 신중하게 대답했습니다.
"물론 그럴게요. 저는 바보가 아니거든요." 조는 자신의 능력에 대한 의심이 표출되자 화를 내며 떠났다.
"좋아하는 걸 가져가, 날 방해하지 마. 저녁 먹으러 갈 테니까 집에서 걱정할 게 없어." 조가 말을 건넨 March 부인이 말했다. "난 집안일을 좋아한 적이 없어. 오늘은 휴가를 가서 책을 읽고, 글을 쓰고, 방문하고, 혼자 놀 거야."
바쁜 엄마가 이른 아침에 편안하게 몸을 흔들어주고, 책을 읽는 특이한 광경을 보고, 조는 마치 자연 현상이 일어난 것 같은 기분이 들었다. 일식, 지진, 화산 폭발도 그다지 이상하게 보이지 않았을 것이다.
"모든 게 이상해, 어떻게 된 거지." 그녀는 아래층으로 내려가며 중얼거렸다. "베스가 울고 있어. 이 가족에게 뭔가 잘못되었다는 확실한 신호야. 에이미가 귀찮게 한다면, 그녀를 흔들어 놓을게."
조는 몹시 기분이 상했지만, 서둘러 거실로 들어가 베스가 새장 안에서 죽어 있는 카나리아인 피프를 보고 흐느끼고 있는 것을 보았다. 피프는 작은 발톱을 애처롭게 펼친 채, 마치 먹을 것을 간청하는 듯했다.
"전부 내 잘못이야. 내가 그를 잊었거든. 씨앗이나 한 방울도 남지 않았어. 오 피프! 오 피프! 내가 너한테 왜 그렇게 잔인할 수 있었어?" 베스가 소리치며 불쌍한 것을 손에 쥐고 그를 돌려주려고 애썼다.
[삽화: 오 피프! 오 피프!]
조는 반쯤 뜬 그의 눈을 들여다보고, 그의 작은 심장을 느꼈고, 그가 굳고 차가워지는 것을 보고 고개를 저으며 도미노 상자를 관을 대신 내밀었다.
"그를 오븐에 넣으면 몸이 따뜻해지고 살아날지도 몰라요." 에이미가 희망에 찬 어조로 말했다.
"그 녀석은 굶어죽었고, 구워질 수 없어. 이제 죽었으니까. 내가 그에게 수의를 만들어서 정원에 묻어줄게. 그리고 나는 다시는 새를 키우지 않을 거야, 절대, 내 피프! 나는 새를 키우기에는 너무 나빠." 베스가 애완동물을 손에 껴안고 바닥에 앉아 중얼거렸다.
"장례식은 오늘 오후에 거행될 거고, 우리 모두 가자. 울지 마, 베시. 안타까운 일이긴 하지만, 이번 주에는 아무것도 제대로 되지 않고, 핍은 실험에서 최악의 상황을 겪었어. 수의를 만들어서 내 상자에 눕혀. 그리고 저녁 파티가 끝나면 멋진 장례식을 치르자." 조가 말했다. 그녀는 자신이 많은 것을 해낸 것 같은 기분이 들기 시작했다.
다른 사람들이 베스를 위로하도록 내버려두고, 그녀는 부엌으로 떠났는데, 부엌은 매우 낙담스러운 혼란 상태였다. 그녀는 큰 앞치마를 두르고, 일에 착수했고, 설거지를 위해 접시를 쌓았는데, 불이 꺼졌다는 것을 알게 되었다.
"이거 참 좋은 전망이네!" 조가 중얼거리며 난로 문을 쾅 열고 숯불 속을 힘차게 찔러보았다.
불을 다시 피운 그녀는 물이 데워지는 동안 시장에 갈 생각이었다. 산책은 그녀의 기분을 되살려주었고, 그녀는 좋은 거래를 했다고 자만하며 아주 어린 랍스터, 아주 오래된 아스파라거스, 그리고 신 딸기 두 상자를 사고 나서 다시 집으로 걸어갔다. 그녀가 치울 때쯤 저녁이 도착했고, 스토브는 빨갛게 달아올랐다. Hannah는 빵 한 팬을 팽창시키려고 남겨두었고, Meg는 일찍 그것을 만들어서 두 번째로 팽창시키기 위해 난로 위에 올려놓고 잊어버렸다. Meg는 응접실에서 Sallie Gardiner를 접대하고 있었는데, 문이 활짝 열리고 밀가루 묻은, 엉성한, 얼굴이 붉고, 머리가 흐트러진 인물이 나타나서 신랄하게 요구했다.
"빵이 팬 위로 넘어가면 충분히 '부드러워지지 않나요?"
샐리는 웃기 시작했지만, 메그는 고개를 끄덕이고 눈썹을 최대한 치켜올렸고, 그러자 유령이 사라졌고, 신맛 나는 빵을 더 이상 지체하지 않고 오븐에 넣었다. 마치 부인은 여기저기서 엿보며 일이 어떻게 돌아가는지 살핀 후 나갔고, 사랑하는 사람이 도미노 상자에 누워 있는 동안 수의를 만들고 있는 베스에게 위로의 말을 건넸다. 회색 모자가 모퉁이를 돌면서 소녀들은 이상한 무력감을 느꼈고, 몇 분 후 크로커 양이 나타나 저녁을 먹으러 왔다고 말했을 때 절망에 빠졌다. 이 여인은 깡마르고 노란 노처녀였고, 날카로운 코와 호기심 많은 눈을 가지고 있었으며, 모든 것을 보고, 본 것에 대해 수다를 떨었다. 그들은 그녀를 싫어했지만, 그녀가 늙고 가난하며 친구가 거의 없다는 이유만으로 그녀에게 친절하게 대해야 한다는 것을 배웠다. 그래서 메그는 그녀에게 안락의자를 주고, 그녀가 질문을 하고, 모든 것을 비판하고, 그녀가 아는 사람들에 대한 이야기를 들려주는 동안 그녀를 즐겁게 해주려고 노력했습니다.
언어로는 조가 그날 아침 겪은 불안, 경험, 노력을 설명할 수 없었고, 그녀가 내놓은 저녁은 농담거리가 되었다. 더 이상 조언을 구하는 것을 두려워한 그녀는 혼자서 최선을 다했고, 요리사가 되려면 에너지와 선의 이상의 것이 필요하다는 것을 깨달았다. 그녀는 아스파라거스를 한 시간 동안 끓였고, 머리가 익어서 떨어져 나갔고 줄기가 그 어느 때보다 딱딱해진 것을 보고 슬펐다. 빵은 검게 타버렸다. 샐러드 드레싱이 그녀를 너무 화나게 해서 그녀는 먹을 수 없을 것이라고 확신할 때까지 다른 모든 것을 포기했다. 랍스터는 그녀에게 진홍색의 미스터리였지만, 그녀는 망치로 두드리고 찔렀고, 껍질을 벗기고 그 빈약한 크기가 상추 잎 숲에 숨겨졌다. 감자는 아스파라거스를 기다리게 하지 않기 위해 서둘러야 했고, 결국 다 익지 않았다. 블랑망제는 울퉁불퉁했고, 딸기는 보기만큼 익지 않았는데, 능숙하게 "잘랐기" 때문이었다.
"글쎄, 배가 고프면 쇠고기와 빵과 버터를 먹을 수도 있겠지만, 아침 내내 아무것도 얻지 못하고 지내야 한다는 건 참담한 일이야." 조는 평소보다 30분 늦게 벨을 울리고, 더위와 피곤, 낙담으로 서서, 우아함에 익숙한 로리와 모든 실패를 호기심 어린 눈으로 살피고, 수다스러운 혀로 멀리까지 보고할 크로커 양을 위해 잔치에 차려진 음식을 살펴보며 생각했다.
불쌍한 조는 기꺼이 테이블 아래로 들어갔을 것이다. 하나하나씩 맛보고 떠나는 동안 에이미는 킥킥 웃었고, 메그는 괴로워 보였고, 크로커 양은 입술을 삐죽 내밀었고, 로리는 온 힘을 다해 말하고 웃으며 축제 분위기에 쾌활한 분위기를 더했다. 조의 강점은 과일이었다. 그녀는 과일에 설탕을 잘 입혔고, 풍부한 크림 한 병을 곁들여 먹었기 때문이다. 그녀의 뜨거운 뺨은 약간 식었고, 예쁜 유리 접시가 돌면서 그녀는 긴 숨을 들이마셨고, 모두가 크림 바다에 떠 있는 작은 분홍빛 섬을 은혜롭게 바라보았다. 크로커 양은 먼저 맛을 보고, 비꼬는 듯한 얼굴을 하고, 서둘러 물을 마셨다. 조는 거절했는데, 먹을 게 충분하지 않을지도 모른다고 생각했고, 집어먹은 후 슬프게 줄어들었기 때문에 로리를 흘깃 보았지만, 그는 입가에 약간의 주름이 있었지만, 남자답게 먹고 있었고, 그는 접시에 시선을 고정했다. 섬세한 음식을 좋아하던 에이미는 한 스푼 가득 음식을 들이키고는 목이 메어 냅킨으로 얼굴을 가린 채 재빨리 자리를 떠났다.
[그림: 크로커 씨가 비웃는 표정을 지었다]
"아, 뭐야?" 조가 떨면서 소리쳤다.
"설탕 대신 소금을 넣으면 크림이 신맛이 나죠." 메그가 비극적인 몸짓을 하며 대답했다.
조는 신음소리를 내며 의자에 기대앉았다. 주방 테이블 위의 두 상자 중 하나에서 딸기를 급하게 가루로 빻았고, 우유를 냉장고에 넣지 않은 것을 기억했다. 그녀는 얼굴이 빨개졌고, 울기 직전이었는데, 로리의 눈을 마주쳤다. 그의 영웅적인 노력에도 불구하고 _그 눈은_ 즐거워 보였다. 그녀는 갑자기 이 일의 희극적인 면을 깨달았고, 눈물이 뺨을 타고 흘러내릴 때까지 웃었다. 다른 모든 사람들도 마찬가지였고, 소녀들이 그 노부인을 부르던 "크로커"까지도 마찬가지였다. 그리고 불행한 저녁 식사는 빵과 버터, 올리브와 재미로 즐겁게 끝났다.
"지금은 정신이 없어서 다 정리할 수가 없어요. 장례식을 치르고 술을 깨야겠어요." 조가 일어나면서 말했고, 크로커 양은 저녁 식사 때 다른 친구의 식탁에 가서 새로운 이야기를 들려주고 싶어서 서둘러 준비를 했습니다.
그들은 베스를 위해 술을 끊었다. 로리는 숲 속 고사리 아래에 무덤을 파고, 부드러운 마음을 가진 여주인에 의해 많은 눈물과 함께 작은 피프가 묻히고 이끼로 덮여 있었고, 조가 저녁 식사를 위해 고군분투하는 동안 쓴 그의 비명이 새겨진 돌에는 제비꽃과 병풀로 된 화환이 걸려 있었다.
"여기 6월 7일에 죽은 피프 마치가 잠들다. 그는 몹시 사랑받고 슬퍼졌으며 곧 잊혀지지 않을 것이다."
의식이 끝나자 베스는 감정과 랍스터에 압도되어 방으로 물러났다. 하지만 쉴 곳이 없었다. 침대가 정돈되어 있지 않았고, 베개를 두들겨서 물건을 정리하면서 슬픔을 많이 달랠 수 있었다. 메그는 조가 잔치의 남은 음식을 치우는 것을 도왔는데, 오후 반나절이 걸렸고 너무 지쳐서 저녁은 차와 토스트로 만족하기로 했다. 로리는 에이미를 운전에 데려갔는데, 이는 자선 행위였다. 사워크림이 그녀의 기분에 나쁜 영향을 미친 듯했기 때문이다. 마치 부인이 집에 돌아와 보니 세 명의 큰 딸들이 오후 중반에 열심히 일하고 있었다. 옷장을 잠깐 보니 실험의 한 부분이 얼마나 성공적이었는지 짐작할 수 있었다.
주부들이 쉬기도 전에 여러 사람이 찾아왔고, 그들을 만나러 가려고 서둘렀다. 그러고 나서 차를 마시고, 심부름을 해야 했고, 마지막 순간까지 꼭 필요한 바느질 몇 가지를 소홀히 했다. 황혼이 내리고, 이슬이 맺히고 고요해지자, 그들은 6월 장미가 아름답게 싹을 틔운 현관에 하나하나 모였고, 그녀가 앉으면서 피곤하거나 괴로워하는 듯 신음하거나 한숨을 쉬었다.
"오늘은 정말 끔찍한 하루입니다!" 조가 말을 시작했습니다. 보통은 조가 가장 먼저 말을 꺼냅니다.
"평소보다 짧은 것 같지만 _너무_ 불편해요." 메그가 말했다.
에이미는 "집과는 전혀 다르네요"라고 덧붙였다.
"마미와 작은 피프가 없다면 그럴 리가 없겠죠." 베스는 한숨을 쉬며 머리 위의 텅 빈 우리를 눈으로 가득 채우고 흘깃 보았다.
"엄마가 여기 있어요. 그리고 내일은 엄마가 원하시면 새 한 마리 더 드릴 거예요."
그녀가 말하고 있을 때, 마치 그녀의 휴가가 다른 사람들의 휴가보다 훨씬 즐거웠던 것처럼 보이는, 마치 그녀의 휴가가 다른 사람들의 휴가보다 훨씬 즐거웠던 것처럼 보이는, 마치 그녀가 그 자리에 앉았을 때와 같은 모습이었다.
"너희 실험에 만족하니, 얘들아? 아니면 일주일 더 하고 싶니?" 그녀가 물었고, 베스는 그녀에게 다가갔고, 나머지 사람들도 얼굴이 밝아졌고, 꽃들이 태양을 향해 돌아섰다.
"그렇지 않아요!" 조가 단호하게 소리쳤다.
"나도 그렇지." 다른 사람들도 그렇게 말했습니다.
"그렇다면 당신은 몇 가지 의무를 지고, 다른 사람들을 위해 약간 사는 것이 더 낫다고 생각합니까?"
"게으르고 놀면 돈이 안 돼요." 조가 고개를 저으며 말했다. "저는 지쳤고, 당장 무언가에 출근하고 싶어요."
"당신이 간단한 요리를 배운다고 가정해 보세요. 그것은 유용한 업적이며, 어떤 여성도 없어서는 안 될 것입니다." 마치 부인은 조의 저녁 파티를 떠올리며 소리 내지 않고 웃었다. 그녀는 크로커 양을 만나서 그녀의 이야기를 들었기 때문이다.
"엄마, 우리가 어떻게 지내는지 보려고 모든 것을 내버려둔 거예요?" 하루 종일 의심에 사로잡혀 있던 메그가 소리쳤다.
"그래요. 모든 사람의 편안함은 각자가 자신의 몫을 충실히 하는 데 달려 있다는 것을 보여드리고 싶었어요. Hannah와 내가 당신의 일을 하는 동안, 당신은 꽤 잘 지냈어요. 하지만 당신은 그다지 행복하거나 상냥하지 않았던 것 같아요. 그래서 작은 교훈으로, 모두가 자신만 생각하면 어떤 일이 일어나는지 보여드리려고 했어요. 서로를 돕고, 여가를 달콤하게 만드는 일상의 의무를 가지고, 우리 모두에게 편안하고 사랑스러운 집이 되도록 참아내고 참는 것이 더 즐겁다고 생각하지 않나요?"
"그렇죠, 어머니, 그렇죠!" 소녀들이 소리쳤습니다.
"그러면 다시 작은 짐을 짊어지라고 조언하고 싶습니다. 때로는 무거운 짐처럼 보이지만, 우리에게는 좋고, 짐을 짊어지는 법을 배우면 가벼워집니다. 일은 건전한 일이며, 누구에게나 충분한 일이 있습니다. 그것은 우리를 _권태로움_과 장난으로부터 보호하고, 건강과 정신에 좋으며, 돈이나 패션보다 더 나은 힘과 독립심을 줍니다."
"우리는 벌처럼 일하고, 그것을 사랑할 거야. 그렇지 않은지 보자!" 조가 말했다. "나는 휴일 과제를 위해 간단한 요리를 배울 거야. 그리고 내가 가진 다음 만찬은 성공할 거야."
"마미, 네가 하는 대신 아빠 셔츠 세트를 내가 만들 거야. 내가 할 수 있고 할 거야. 하지만 나는 재봉하는 걸 좋아하지 않아. 내 물건들을 소란스럽게 하는 것보다 낫겠지. 내 물건들은 이미 충분히 좋은데." 메그가 말했다.
"나는 매일 수업을 듣고, 음악과 인형에 시간을 많이 보내지 않을 거야. 나는 멍청한 놈이야. 놀지 말고 공부해야지." 베스의 결심이었고, 에이미는 영웅적으로 "단추 구멍을 만드는 법을 배우고, 말투에 신경 쓸 거야."라고 선언하며 그들의 모범을 따랐다.
"아주 좋아요! 그럼 저는 실험에 매우 만족하고, 우리가 그것을 반복할 필요가 없을 거라고 생각합니다. 다만 다른 극단으로 가지 말고, 노예처럼 파고들지 마세요. 일하고 놀 시간을 규칙적으로 가지세요. 매일을 유용하고 즐겁게 만들고, 시간을 잘 활용하여 시간의 가치를 이해한다는 것을 증명하세요. 그러면 청춘은 즐거울 것이고, 노년은 후회가 거의 없을 것이고, 빈곤에도 불구하고 삶은 아름다운 성공이 될 것입니다."
"기억할게요, 어머니!" 그리고 그들은 기억했습니다.
[그림 : 우리는 벌처럼 일할 거야]
12세
캠프 로렌스.
[삽화: 베스는 여주인공이 된 후였습니다.]
베스는 우편국장이었습니다. 그녀는 집에 있는 시간이 많아 정기적으로 우편국장을 맡을 수 있었고, 작은 문을 열고 우편물을 나눠주는 일상적인 업무를 매우 좋아했습니다. 7월 어느 날, 그녀는 손이 가득 찬 채로 들어와서 편지와 소포를 페니 우편처럼 두고 집안을 돌아다녔습니다.
"여기 당신의 포지, 엄마! 로리는 그것을 결코 잊지 않아요." 그녀는 말하며, "마미의 코너"에 서 있던 꽃병에 신선한 노즈게이를 꽂았고, 애정 어린 소년이 그것을 계속 공급했습니다.
"메그 마치 양, 편지 한 통과 장갑 한 개." 베스는 어머니 옆에 앉아 손목 밴드를 꿰매고 있는 여동생에게 물건들을 전달하며 말을 이었다.
"아, 저기 한 켤레를 두고 왔는데, 여기 하나뿐이에요." 메그가 회색 면장갑을 바라보며 말했다.
"나머지 하나는 정원에 떨어뜨렸지?"
"아니요, 그럴 리가 없습니다. 사무실에 그 사람이 한 명뿐이었으니까요."
"이상한 장갑을 끼는 건 싫어! 상관없어, 다른 건 찾을 수 있을 거야. 내 편지는 내가 원했던 독일 노래를 번역한 것뿐이야. 브룩 씨가 썼을 거야. 로리가 쓴 게 아니니까."
마치 부인은 깅엄 모닝가운을 입고 이마에 작은 컬을 흩날리는 매우 예쁜 모습의 메그를 쳐다보았다. 그녀는 아주 여성스러웠고, 작업대에 앉아 깔끔한 흰색 롤천으로 가득 찬 그녀의 작은 작업대에 바느질을 하고 있었다. 바느질을 하며 노래를 부르는 동안 그녀의 마음 속에 있는 엄마의 생각은 전혀 없었고, 그녀의 손가락은 날아다니고 그녀의 생각은 벨트에 있는 팬지처럼 순수하고 신선한 소녀의 상상으로 바빴다. 마치 부인은 미소를 지으며 만족했다.
"조 박사님께 드릴 편지 두 통, 책 한 권, 그리고 우체국 전체를 덮은 이상한 낡은 모자 한 개가 밖에 걸려 있었어요." 베스가 조가 글을 쓰고 있는 서재로 들어가면서 웃으며 말했다.
"로리는 얼마나 교활한 녀석인가! 나는 더운 날마다 얼굴을 데기 때문에 더 큰 모자가 유행이었으면 좋겠다고 말했어. 그는 '왜 유행을 신경 쓰니? 큰 모자를 쓰고, 편안해야지!'라고 했어. 내가 모자가 있다면 그렇게 하겠다고 했고, 그는 나에게 이걸 보내서 시험해보라고 했어. 재밌게 쓰고, 그에게 내가 유행을 _싫어_ 한다는 걸 보여줄게;" 그리고 플라톤의 흉상에 앤틱한 넓은 챙을 걸고 조는 편지를 읽었다.
그녀의 어머니가 보낸 편지 중 하나는 그녀의 뺨을 빛나게 했고 그녀의 눈을 가득 채웠습니다. 왜냐하면 편지가 그녀에게 이렇게 말했기 때문입니다.
"자기:
"나는 당신이 당신의 화를 다스리려는 노력을 지켜보는 데 얼마나 만족하는지 말하고 싶어서 짧은 글을 씁니다. 당신은 당신의 시련, 실패, 성공에 대해 아무 말도 하지 않고, 아마도 당신이 매일 도움을 요청하는 친구 외에는 아무도 그것을 보지 못할 것이라고 생각할 것입니다. 당신의 안내서의 낡은 표지를 믿을 수 있습니까? _나_도 그것들을 모두 보았고, 당신의 결심이 진실하다고 진심으로 믿습니다. 그것이 열매를 맺기 시작했으니까요. 계속하세요, 사랑하는 사람아, 인내심 있고 용감하게, 그리고 아무도 당신의 사랑하는 사람보다 당신을 더 부드럽게 동정하지 않는다고 항상 믿으세요.
"어머니."
"그게 나한테는 좋은 일이야! 수백만 달러와 칭찬의 쪼가리만큼의 가치가 있어. 오 마미, 나는 노력해! 계속 노력할 거야, 그리고 지치지 않을 거야, 왜냐하면 네가 나를 도와주니까."
조는 머리를 팔에 기대고, 몇 방울의 행복한 눈물로 그녀의 작은 로맨스를 적셨다. 그녀는 아무도 그녀의 선한 노력을 보고 감사해하지 않는다고 생각했기 때문이다. 그리고 이 확신은 두 배나 소중했고 두 배나 격려적이었다. 예상치 못한 일이었고, 그녀가 가장 소중히 여기는 사람에게서 온 것이기 때문이다. 아폴리온을 만나 제압할 수 있다는 그 어느 때보다 강한 기분이 들었던 그녀는 그 편지를 드레스 안에 꽂아두었다. 방패이자 상기시키는 도구로, 그녀가 모른 척 당하지 않도록 하고, 다른 편지를 펼쳤다. 좋은 소식이든 나쁜 소식이든 준비가 되어 있었다. 로리는 크고 멋진 글씨로 이렇게 썼다.
"조 씨, 이게 뭐야!
내일 몇몇 영국 소녀와 소년들이 날 만나러 올 텐데, 나는 즐거운 시간을 보내고 싶어. 괜찮다면 롱메도우에 텐트를 치고, 모든 사람을 점심 식사와 크로켓에 데려갈 거야. 불을 피우고, 난장판을 만들고, 집시 스타일로 온갖 장난을 치고. 그들은 좋은 사람들이고, 그런 것들을 좋아해. 브룩이 가서 우리 소년들을 안정시키고, 케이트 본이 소녀들을 위해 예의를 차릴 거야. 너희 모두 와줬으면 좋겠어. 베스를 어떤 대가를 치르더라도 놓아줄 수 없고, 아무도 그녀를 걱정시키지 않을 거야. 식량은 신경 쓰지 마. 내가 그걸 다 알아서 할 테니까. 그냥 와. 좋은 녀석이 있으니까!
"눈물이 날 정도로 서두르네요, 영원히 당신의 것입니다, 로리."
"이게 바로 풍요로운 세상이야!" 조가 소리치며 메그에게 그 소식을 전하기 위해 날아왔다.
"물론 우리는 갈 수 있어요, 엄마? 로리에게 큰 도움이 될 거예요. 저는 노를 저을 수 있고, 메그는 점심을 준비하고, 아이들은 어떤 식으로든 유용할 거예요."
"Vaughn 부부가 괜찮고, 어른이기를 바라지 않아. 그들에 대해 아는 게 있어, Jo?" Meg가 물었다.
"그들이 네 명이라는 것만 빼고요. 케이트는 당신보다 나이가 많고, 프레드와 프랭크(쌍둥이)는 나와 비슷한 나이이고, 어린 소녀(그레이스)는 아홉 살이나 열 살이에요. 로리는 그들을 해외에서 알고 있었고, 소년들을 좋아했어요. 그가 그녀에 대해 말할 때 입을 단장하는 방식으로 보아, 그가 케이트를 그다지 존경하지 않는 것 같았어요."
"내 프랑스 프린트가 깨끗해서 정말 기뻐. 딱 맞는 거고, 정말 잘 어울리잖아!" 메그가 만족스럽게 말했다. "괜찮은 거 있어, 조?"
"진홍색과 회색 보트 슈트, 나한테는 충분해. 노를 저으며 쿵쾅거리며 다닐 테니, 풀을 생각할 필요도 없어. 올 거야, 베시?"
"만약 당신이 그 어떤 소년도 나에게 말을 걸지 못하게 한다면."
"남자아이가 아니야!"
"나는 로리를 기쁘게 하는 것을 좋아해. 그리고 브룩 씨도 두렵지 않아. 그는 너무 친절하거든. 하지만 나는 놀거나 노래하거나 아무 말도 하고 싶지 않아. 나는 열심히 일하고, 아무도 귀찮게 하지 않을 거야. 그리고 조, 네가 나를 돌봐줄 테니, 나는 갈게."
"그게 내 착한 딸아, 넌 수줍음을 떨치려고 노력하는구나. 그리고 난 네가 그걸 사랑해. 내가 알다시피, 잘못을 극복하는 건 쉽지 않아. 그리고 명랑한 말은 어느 정도 기운을 북돋아주거든. 고맙습니다, 어머니." 조는 얇은 뺨에 고마운 키스를 했고, 마치 부인에게는 젊음의 붉은빛을 되돌려주는 것보다 더 소중한 키스였다.
에이미는 자신의 우편물을 보여주며 "초콜릿 드롭 한 상자와 복사하고 싶은 사진이 있었어요."라고 말했습니다.
"그리고 로렌스 씨로부터 메모를 받았는데, 램프에 불이 켜지기 전에 오늘 밤 와서 그에게 연주해 달라고 부탁했습니다. 그러면 제가 가겠습니다." 베스가 덧붙여 말했는데, 베스는 그 노인과 좋은 우정을 쌓았습니다.
"이제 날아가서 오늘은 두 가지 일을 하고, 내일은 자유로운 마음으로 놀자." 조가 말하며 펜을 빗자루로 바꿀 준비를 했다.
다음날 아침 일찍 태양이 소녀들의 방으로 들어와서 그들에게 좋은 하루를 약속했을 때, 그는 우스꽝스러운 광경을 보았습니다. 각자는 축제를 위해 필요하고 적절하다고 생각되는 준비를 했습니다. 메그는 이마에 작은 컬 페이퍼를 한 줄 더 두르고 있었고, 조는 그녀의 고통스러운 얼굴에 콜드 크림을 듬뿍 바르고 있었고, 베스는 조안나를 침대로 데려가 다가오는 이별을 속죄했고, 에이미는 그녀의 코에 빨래집게를 꽂아서 불쾌한 특징을 들어올려 클라이맥스를 마무리했습니다. 그것은 화가들이 그림판에 종이를 고정하는 데 사용하는 종류 중 하나였기 때문에 지금 그것을 두는 목적에 매우 적절하고 효과적이었습니다. 이 우스꽝스러운 광경은 태양을 즐겁게 하는 듯했습니다. 그는 너무나 밝게 빛나서 조가 깨어났고, 에이미의 장식품을 보고 마음껏 웃으면서 그녀의 모든 자매들을 깨웠습니다.
[그림: 에이미는 코에 빨래집게를 꽂아 클라이맥스를 마무리했습니다.]
햇살과 웃음은 즐거운 파티에 좋은 징조였고, 곧 두 집에서 활기찬 소동이 시작되었습니다. 먼저 준비된 베스는 옆집에서 무슨 일이 일어나고 있는지 계속 보고했고, 창문에서 자주 전보를 보내 자매들의 화장실을 활기차게 만들었습니다.
"텐트를 든 남자가 왔어요! 바커 부인이 점심 도시락을 큰 바구니에 담아서 정리하는 게 보여요. 이제 로렌스 씨가 하늘과 풍향계를 올려다보고 있어요. 그도 같이 갔으면 좋겠어요. 로리가 있어요. 선원처럼 생겼어요. 착한 남자아이! 오, 제발! 사람들로 가득 찬 마차가 있어요. 키 큰 여자, 어린 여자아이, 그리고 두 명의 끔찍한 남자아이. 한 명은 절름발이에요. 불쌍한 녀석은 목발을 짚고 있어요. 로리는 우리에게 그걸 말하지 않았어요. 빨리 가세요, 얘들아! 시간이 늦어지고 있어요. 아, 네드 모팻이 있어요. 봐요, 메그, 우리가 쇼핑을 할 때 어느 날 당신에게 절을 했던 그 사람이 아니었나요?"
"그렇군요. 그가 온 게 얼마나 이상한데요. 산에 있는 줄 알았어요. 샐리가 있어요. 제때 돌아와서 다행이에요. 저는 괜찮은가요, 조?" 메그가 흥분해서 소리쳤다.
"일반 데이지. 드레스를 들어올리고 모자를 똑바로 세워라. 그렇게 하면 감상적으로 보이고, 첫 번째 퍼프에 날아갈 거야. 그럼, 어서!"
"오 조, 그 끔찍한 모자를 쓰지 않을 거야? 너무 터무니없어! 너는 너 자신을 남자로 만들지 못할 거야." 조가 농담을 위해 보낸 챙이 넓은 고풍스러운 레그혼 로리를 빨간 리본으로 묶자 메그가 항의했다.
"그냥 그럴게요. 수도니까요. 그늘지고, 밝고, 크거든요. 재밌을 거예요. 그리고 편안하다면 남자인 것도 괜찮아요." 조는 그 말을 하고 바로 행진을 시작했고, 나머지도 따라갔다. 밝은 자매들로 이루어진 작은 무리가 모두 최고의 모습을 하고 있었고, 여름 정장을 입고, 경쾌한 모자 챙 아래 행복한 얼굴을 하고 있었다.
로리는 달려가서 가장 정중한 태도로 친구들을 만나 소개했습니다. 잔디밭은 접견실이었고, 몇 분 동안 활기찬 장면이 펼쳐졌습니다. 메그는 20살이지만 케이트 양이 미국 소녀들이 따라할 수 있는 단순함으로 차려입은 것을 보고 기뻤습니다. 그리고 네드 씨가 특별히 그녀를 보러 왔다고 확신시켜줘서 매우 기뻤습니다. 조는 로리가 케이트에 대해 말할 때 "입술을 단장"하는 이유를 이해했습니다. 그 젊은 아가씨는 다른 소녀들의 자유롭고 태연한 태도와 대조적으로 거만하고 만지지 말라는 듯한 분위기를 가지고 있었기 때문입니다. 베스는 새로 온 소년들을 관찰하고, 절름발이가 "끔찍한" 것이 아니라 온화하고 연약하다고 결정했고, 그 때문에 그에게 친절할 것이라고 생각했습니다. 에이미는 그레이스가 예의 바르고 쾌활한 작은 사람이라는 것을 알게 되었고, 몇 분 동안 서로를 멍하니 바라보다가 갑자기 아주 친한 친구가 되었습니다.
텐트, 점심, 크로켓 도구가 미리 보내졌으므로, 파티는 곧 출발했고, 두 배는 함께 출발했고, 로렌스 씨는 해안에서 모자를 흔들었습니다. 로리와 조는 한 배를 저었고, 브룩 씨와 네드는 다른 배를 저었습니다. 난폭한 쌍둥이인 프레드 본은 마치 물벌레가 방해를 받는 것처럼 뗏목을 저어가며 두 사람을 모두 화나게 하려고 최선을 다했습니다. 조의 우스꽝스러운 모자는 일반적으로 유용했기 때문에 감사의 말을 전할 만했습니다. 웃음을 유발하여 처음에 얼음을 깨뜨렸습니다. 그녀가 노를 저을 때 이리저리 펄럭이는 상쾌한 바람을 만들어냈고, 소나기가 오면 파티 전체를 위한 훌륭한 우산이 될 것이라고 그녀는 말했습니다. 케이트는 조의 행동에 다소 놀란 듯 보였습니다. 특히 그녀가 노를 잃었을 때 "크리스토퍼 콜럼버스!"라고 외쳤을 때; 로리는 그가 자리를 대신할 때 그녀의 발에 걸려 넘어졌을 때 "친애하는 친구, 내가 당신을 다치게 했나요?"라고 말했습니다. 하지만 케이트 양은 그 이상한 소녀를 여러 번 살펴보려고 유리잔을 들어올린 뒤, 그녀가 "이상하긴 하지만 꽤 똑똑하다"고 결심하고 멀리서 그녀에게 미소를 지었습니다.
[그림 : 모자를 흔드는 로렌스 씨]
다른 배에 탄 메그는 노 젓는 사람과 마주보며 즐거운 시간을 보냈는데, 둘 다 그 전망에 감탄했고, 비범한 "기술과 손재주"로 노를 저었습니다. 브룩 씨는 엄숙하고 조용한 청년으로, 잘생긴 갈색 눈과 상냥한 목소리를 가졌습니다. 메그는 그의 조용한 매너를 좋아했고, 그를 유용한 지식의 걸어다니는 백과사전으로 여겼습니다. 그는 그녀와 별로 이야기를 나누지 않았지만, 그는 그녀를 꽤 많이 바라보았고, 그녀는 그가 혐오감을 가지고 자신을 대하지 않는다는 것을 확신했습니다. 대학에 다니는 네드는 물론 신입생들이 당연히 해야 할 일이라고 생각하는 모든 허세를 부렸습니다. 그는 그다지 현명하지는 않았지만, 매우 상냥했고, 피크닉을 하기에 아주 훌륭한 사람이었습니다. 샐리 가디너는 흰색 피케 드레스를 깨끗하게 유지하고, 장난으로 베스를 끊임없이 공포에 떨게 만든 도처에 있는 프레드와 수다를 떨며 열중했습니다.
롱메도우까지는 그리 멀지 않았지만, 그들이 도착했을 때는 텐트가 세워져 있었고 위켓도 내려져 있었습니다. 가운데에 넓게 퍼진 참나무 세 그루가 있는 쾌적한 푸른 들판과 크로켓을 위한 매끄러운 잔디밭이 있었습니다.
"캠프 로렌스에 오신 것을 환영합니다!" 젊은 호스트가 기쁨의 함성을 지르며 착륙하며 말했습니다.
"브룩은 총사령관이고, 나는 군수장교이고, 다른 사람들은 참모장교이고, 여러분은 일행입니다. 천막은 여러분의 특별한 이익을 위한 것이고, 저 참나무는 여러분의 응접실입니다. 여기는 식당이고, 세 번째는 캠프 주방입니다. 이제 더워지기 전에 게임을 한 다음, 저녁을 먹을지 봅시다."
프랭크, 베스, 에이미, 그레이스는 나머지 여덟 명이 하는 경기를 지켜보기 위해 앉았다. 브룩 씨는 메그, 케이트, 프레드를 골랐고, 로리는 샐리, 조, 네드를 골랐다. 영국인들은 잘 했지만, 미국인들은 더 잘 했고, 마치 '76년의 정신이 그들에게 영감을 준 것처럼 땅의 모든 인치를 강하게 경쟁했다. 조와 프레드는 여러 차례 충돌했고, 한 번은 간신히 높은 말을 피했다. 조는 마지막 위켓을 통과했고, 스트로크를 놓쳤고, 그 실패는 그녀를 크게 화나게 했다. 프레드는 그녀 바로 뒤에 있었고, 그의 차례가 그녀보다 먼저 왔다. 그는 스트로크를 했고, 그의 공은 위켓에 맞았고, 잘못된 쪽에서 1인치 멈췄다. 아무도 가까이 있지 않았다. 그는 달려가서 살펴보았고, 그는 발가락으로 교묘히 툭 건드렸고, 그것은 오른쪽에서 1인치만 멈췄다.
"끝났어요! 이제, 조 양, 제가 당신을 정착시키고 먼저 들어가겠습니다." 젊은 신사가 외치며 망치를 휘두르며 또 한 번 때리려고 했습니다.
[삽화 : 이제 조양, 제가 당신을 정산해 드리겠습니다.]
"네가 밀었잖아. 내가 봤어. 이제 내 차례야." 조가 날카롭게 말했다.
"내가 말한 대로, 나는 그것을 움직이지 않았습니다. 아마도 조금 굴렀을 수도 있지만 그것은 허용됩니다. 그러니 물러서 주십시오. 내가 말뚝에 맞설 기회를 주십시오."
"미국에서는 속이지 못해. 하지만 네가 원한다면 속일 수도 있어." 조가 화가 나서 말했다.
"양키스는 가장 까다로운 거래야, 다들 알잖아. 알았지!" 프레드가 멀리서 공을 크로케팅하며 대답했다.
조는 무례한 말을 하려고 입술을 열었지만, 제때 자신을 억제하고, 이마까지 붉어지고, 잠시 서서 온 힘을 다해 위켓을 두들겨 내리쳤고, 프레드는 말뚝을 치고 큰 기쁨으로 자신이 나갔다고 선언했다. 그녀는 공을 가지러 나갔고, 덤불 사이에서 공을 찾는 데 오랜 시간이 걸렸다. 하지만 그녀는 차분하고 조용한 모습으로 돌아와서 인내심 있게 차례를 기다렸다. 그녀가 잃은 자리를 되찾는 데는 여러 번의 타격이 필요했고, 그녀가 그곳에 도착했을 때, 반대편이 거의 이겼다. 케이트의 공이 마지막 두 번째 공이었고 말뚝 근처에 있었기 때문이다.
"조지, 우리 모두 끝났어! 안녕, 케이트. 조양이 나한테 빚졌으니까, 넌 끝났어." 프레드가 흥분해서 소리쳤고, 모두가 마무리를 보려고 다가갔다.
"양키스는 적에게 관대한 편이에요." 조가 말했다. 그 표정에 소년은 얼굴이 빨개졌다. "특히 양키스를 이겼을 때는요." 그녀는 케이트의 공을 건드리지 않고 영리한 스트로크로 경기에서 승리했다.
로리는 모자를 던졌다. 그러나 손님들의 패배에 기뻐 떠는 것은 옳지 않다는 것을 기억해내고, 환호의 중간에 멈춰서 친구에게 속삭였다.
"잘했어, 조! 그는 속였어, 내가 봤어; 우리는 그에게 그렇게 말할 수 없어, 하지만 그는 다시는 그러지 않을 거야, 내 말을 믿어."
메그는 느슨한 머리띠를 고정한다는 핑계로 그녀를 옆으로 데려가서 찬성하는 듯이 말했다.
"정말 도발적이었어요. 하지만 당신은 화를 잘 참았고, 정말 기뻤어요, 조."
"나를 칭찬하지 마, 메그. 지금 당장 그의 귀를 때릴 수 있으니까. 내 분노가 혀를 콱 댈 때까지 쐐기풀 사이에 머물지 않았더라면 분명 끓어 넘쳤을 거야. 지금은 끓고 있으니, 그가 내 길을 비켜줬으면 좋겠어." 조가 큰 모자 밑에서 프레드를 노려보며 입술을 깨물며 대답했다.
"점심 시간이에요." 브룩 씨가 시계를 보며 말했다. "의원님, 불을 피우고 물을 가져오시겠어요? 마치 양, 샐리 양, 그리고 제가 테이블을 차릴 동안요. 누가 맛있는 커피를 만들어 줄 수 있을까요?"
"조는 할 수 있어." 메그가 말했다. 그녀의 여동생을 추천하게 되어 기뻤다. 조는 요리 수업이 그녀의 명예를 위해 필요하다고 생각하여 커피 포트를 관리하러 갔고, 아이들은 마른 막대기를 모으고, 소년들은 불을 피우고, 근처 샘에서 물을 떠왔다. 케이트 양은 스케치를 그렸고, 프랭크는 접시로 쓸 작은 땋은 갈대 매트를 만들고 있던 베스와 이야기를 나누었다.
총사령관과 그의 보좌관들은 곧 식탁보 위에 녹색 잎으로 예쁘게 장식된 먹을 것과 마실 것을 유혹적으로 펼쳐 놓았다. 조는 커피가 준비되었다고 알렸고, 모두가 풍성한 식사에 자리를 잡았다. 왜냐하면 젊음은 소화불량이 거의 없고, 운동은 건강한 식욕을 키우기 때문이다. 매우 즐거운 점심이었다. 모든 것이 신선하고 재밌어 보였고, 잦은 웃음소리에 근처에서 먹이를 먹던 고귀한 말이 놀랐다. 식탁에는 기분 좋은 불평등이 있었고, 그로 인해 컵과 접시에 많은 사고가 발생했다. 도토리가 우유에 떨어졌고, 작은 검은 개미가 초대받지 않고 간식을 먹었고, 털이 많은 애벌레가 무슨 일인지 보려고 나무에서 내려왔다. 머리가 하얗게 된 세 아이가 울타리 너머로 엿보았고, 불쾌한 개가 강 건너편에서 온 힘을 다해 그들에게 짖어댔다.
[그림: "매우 즐거운 점심이었습니다."--156쪽.]
"소금이 들어 있어요. 원하시면 넣어주세요." 로리가 조에게 열매 접시를 건네주며 말했다.
"고맙습니다. 저는 거미가 더 좋아요." 그녀가 대답하며, 크림 같은 죽음을 맞은 두 마리의 조심하지 않는 작은 거미를 낚아올렸다. "당신의 저녁 파티는 모든 면에서 아주 좋은데, 어떻게 감히 그 끔찍한 저녁 파티를 떠올리게 하세요?" 조가 덧붙였고, 둘 다 웃으며, 한 접시에서 먹었는데, 도자기가 모자랐다.
"그날은 유난히 좋은 시간을 보냈고, 아직 극복하지 못했어요. 이건 제게는 명예가 아니에요. 제가 아무것도 하지 않는 거잖아요. 당신과 메그, 브룩이 만들어낸 거고, 저는 당신에게 엄청나게 빚졌어요. 더 이상 먹을 수 없을 때 어떻게 할까요?" 로리가 물었다. 점심이 끝나고 자신의 트럼프 카드가 나왔다는 느낌이 들었다.
" 더 시원해질 때까지 게임이나 해. '작가'를 가져왔어. 케이트 양은 새롭고 좋은 걸 알고 있다고 감히 말할 수 있어. 가서 물어보렴. 그녀는 회사야. 넌 그녀와 더 오래 있어야 해."
"너도 동행자 아니야? 브룩이 잘 어울릴 거라고 생각했는데, 그는 계속 메그와 이야기하고, 케이트는 그저 그녀의 그 우스꽝스러운 유리창을 통해 그들을 응시하고 있어. 내가 갈 테니까, 예의를 설교하려고 하지 마, 넌 그럴 수 없으니까, 조."
케이트 양은 몇 가지 새로운 게임을 알고 있었습니다. 소녀들은 더 이상 먹지 않았고 소년들은 더 이상 먹을 수 없었기 때문에 모두 응접실로 가서 "리그마롤"을 했습니다.
"한 사람이 이야기를 시작하는데, 당신이 좋아하는 어떤 말도 안 되는 이야기든, 그가 원하는 만큼 길게 이야기하고, 흥미로운 지점에서 잠깐 멈추는 데만 신경을 쏟고, 다음 사람이 그것을 이어받아 똑같이 합니다. 잘하면 매우 재밌고, 웃음거리가 되는 비극적이고 희극적인 내용을 완벽하게 뒤섞습니다. 시작하세요, 브룩 선생님." 케이트가 지휘하는 듯한 어조로 말했는데, 이는 다른 신사와 마찬가지로 가정교사를 존중하는 메그를 놀라게 했습니다.
두 젊은 아가씨의 발치에 있는 풀밭에 누워서, 브룩 씨는 순종적으로 이야기를 시작했고, 잘생긴 갈색 눈은 햇살이 비치는 강을 꾸준히 바라보았습니다.
"옛날 옛적에 한 기사가 자신의 재산을 찾기 위해 세상으로 나갔습니다. 그는 칼과 방패 외에는 아무것도 없었습니다. 그는 오랜 시간, 거의 28년 동안 여행을 했고, 힘든 시간을 보냈습니다. 그러다가 그는 선량한 늙은 왕의 궁전에 도착했습니다. 왕은 그가 매우 좋아하는 훌륭하지만 길들여지지 않은 새끼말을 길들이고 훈련시키는 사람에게 보상을 제공했습니다. 기사는 시도하기로 동의했고 천천히 그러나 확실히 올라갔습니다. 새끼말은 용감한 친구였고 곧 그의 새로운 주인을 사랑하는 법을 배웠습니다. 그는 괴상하고 거칠었지만요. 매일 왕의 애완동물에게 수업을 할 때, 기사는 도시를 가로질러 말을 탔습니다. 그리고 말을 타는 동안 그는 꿈에서 여러 번 보았지만 결코 찾지 못했던 어떤 아름다운 얼굴을 사방에서 찾았습니다. 어느 날, 조용한 거리를 껑충껑충 뛰어가던 그는 폐허가 된 성의 창문에서 사랑스러운 얼굴을 보았습니다. 그는 기뻐하며 이 오래된 성에 누가 사는지 물었고, 여러 포로가 공주들은 주문에 의해 그곳에 갇혀 있었고, 자유를 사기 위해 돈을 모으기 위해 하루 종일 회전했습니다. 기사는 그들을 해방시키고 싶어했지만, 그는 가난했고, 매일 지나갈 수밖에 없었고, 그 사랑스러운 얼굴을 지켜보며 햇빛 아래에서 그녀를 보고 싶어했습니다. 마침내 그는 성 안으로 들어가서 그들을 어떻게 도울 수 있는지 물어보기로 결심했습니다. 그는 가서 두드렸습니다. 큰 문이 활짝 열렸고, 그는 보았습니다--"
[그림 : 그는 조용한 거리를 껑충껑충 뛰어 내려갔다]
"매혹적으로 사랑스러운 여인이, '드디어! 마침내!'라고 열광적으로 외치며 말했습니다." 프랑스 소설을 읽고 그 문체를 존경했던 케이트가 말을 이었다. "''그녀야!'' 구스타브 백작이 소리치며 기쁨에 취해 그녀의 발 앞에 엎드렸다. '오, 일어나!' 그녀가 말하며 대리석처럼 아름다운 손을 내밀었다. '절대! 내가 당신을 어떻게 구해야 할지 말해 줄 때까지는.' 기사가 여전히 무릎을 꿇은 채 맹세했다. '아, 내 잔인한 운명이 나를 폭군이 파괴될 때까지 여기 머물게 하리라.' '악당은 어디에 있지?' '보라색 살롱에 있어. 가거라, 용감한 마음이여, 나를 절망에서 구해다오.' '나는 복종하고, 승리하든 죽든 돌아올 거야!' 이 설렘 어린 말을 한 그는 달려가서 보라색 살롱의 문을 활짝 열고 들어가려고 했을 때, 그는-"
[삽화: "아, 일어나세요." 그녀가 말했다]
네드는 "검은색 가운을 입은 노인이 그에게 큰 그리스어 사전을 쏘아 대는 충격적인 일격이었다"고 말했다. "그 놈이 즉시 정신을 차리고 폭군을 창밖으로 내던지고, 승리했지만 이마에 혹이 생긴 숙녀에게 다가가려고 돌아섰다. 문이 잠겨 있는 것을 발견하고, 커튼을 찢고, 밧줄 사다리를 만들어 사다리가 부러졌을 때 반쯤 내려갔고, 그는 60피트 아래에 있는 해자에 머리를 먼저 박았다. 오리처럼 헤엄칠 수 있었고, 성 주위를 노를 저어가며 두 명의 뚱뚱한 녀석이 지키고 있는 작은 문에 다다랐다. 그들의 머리를 부딪혀서 견과류처럼 깨졌다. 그러고 나서, 엄청난 힘을 약간만 발휘하여 문을 박살내고, 먼지가 1피트 두께로 덮인 돌계단을 올라갔다. 주먹만큼 큰 두꺼비와 히스테리에 걸릴 정도로 무서운 거미들이 있었다, 마치 양. 이 계단의 꼭대기에 다다르자 그는 숨이 막히고 피가 식는 광경을 마주쳤다--"
[그림: 거대한 그리스어 사전으로부터의 충격적인 일격]
"얼굴에 베일을 두르고, 손에 램프를 든 하얀 옷을 입은 키가 큰 인물이 손짓을 했습니다." 메그가 말을 이었습니다. "그 인물은 손짓을 하며, 무덤처럼 어둡고 차가운 복도를 따라 소리 없이 미끄러지듯 걸어갔습니다. 갑옷을 입은 그림자 같은 형상이 양쪽에 서 있었고, 죽음의 침묵이 지배했고, 램프는 파랗게 타올랐고, 유령 같은 인물은 가끔씩 얼굴을 그에게 돌리며, 하얀 베일을 통해 무서운 눈의 반짝임을 보여주었습니다. 그들은 커튼이 쳐진 문에 도착했고, 그 뒤에서 아름다운 음악이 들렸습니다. 그는 앞으로 뛰어들어 들어갔지만, 유령이 그를 잡아당기고, 위협적으로 손을 흔들며--"
"담배 상자," 조가 무덤 같은 어조로 말했고, 청중은 경련을 일으켰다. "'고맙구나,' 기사가 정중하게 말하며 꼬집어 7번이나 심하게 재채기를 해서 머리가 떨어졌다. '하하!' 유령이 웃었다. 그리고 열쇠 ​​구멍으로 공주들이 목숨을 걸고 도망가는 것을 들여다본 악령은 희생자를 집어 올려 큰 깡통 상자에 넣었다. 거기에는 머리가 없는 11명의 기사가 정어리처럼 뭉쳐 있었는데, 모두 일어나서--"
[그림 : 그는 재채기를 했다]
"호른파이프를 추어라." 조가 숨을 쉬려고 멈추자 프레드가 끼어들었다. "그리고 그들이 춤을 추자, 쓰레기 같은 오래된 성이 돛을 가득 채운 군함으로 바뀌었다. '지브를 올리고, 윗부분의 할리어드를 리핑하고, 리에 단단히 조타하고, 총을 조종하라!' 선장이 소리쳤다. 포르투갈 해적이 시야에 들어왔고, 그녀의 앞돛대에서 잉크처럼 검은 깃발이 펄럭였다. '들어가서 이기라, 나의 심장들이여!' 선장이 말했다. 그리고 엄청난 싸움이 시작되었다. 물론 영국이 이겼다. 그들은 항상 그러했다."
"아니요, 그렇지 않아요!" 조가 옆으로 소리쳤다.
"해적 선장을 포로로 잡은 후, 갑판에는 시체가 쌓여 있었고, 리 스쿠퍼에는 피가 흐르고 있던 스쿠너 위로 휙휙 항해를 했습니다. 명령은 '커틀라스, 죽기를 각오해!'였습니다. '보센의 동료, 플라잉 지브 시트를 한 입 베어라. 이 악당이 죄를 두 배 빨리 고백하지 않으면 때려눕혀라.' 영국 선장이 말했습니다. 포르투갈인들은 그의 혀를 벽돌처럼 붙잡고 판자 위를 걸었고, 쾌활한 타르들은 미친 듯이 환호했습니다. 하지만 교활한 개가 뛰어들어 군함 아래로 올라와 침몰시켰고, 모든 돛을 펼친 채로 가라앉았습니다. '바다의 바닥으로, 바다, 바다로,' 그곳에서-"
[그림 : 포르투갈 사람들이 판자를 걸었다]
"맙소사! 뭐라고 말해야 할까요?" 프레드가 좋아하는 책에서 엉터리 항해 문구와 사실을 뒤섞어 늘어놓은 횡설수설을 끝내자 샐리가 소리쳤다. "그들은 바닥으로 내려갔고, 친절한 인어가 그들을 맞이했지만, 머리 없는 기사 상자를 발견하고는 매우 슬퍼했고, 친절하게 소금물에 절여서 그들에 대한 미스터리를 알아내고자 했다. 그녀는 여자였기 때문에 호기심이 많았기 때문이다. 얼마 지나지 않아 다이버가 내려왔고, 인어가 말했다. '이 진주 상자를 들어올릴 수 있다면 줄게요.' 그녀는 불쌍한 것들을 다시 살려내고 싶었고, 무거운 짐을 직접 들어올릴 수 없었기 때문이다. 그래서 다이버는 그것을 들어올렸고, 그것을 열어보니 진주가 없어서 매우 실망했다. 그는 그것을 외딴 넓은 들판에 두고 갔는데, 그곳에서 어떤 사람이 그것을 발견했다.--"
"들판에 뚱뚱한 거위 백 마리를 키우던 작은 거위 소녀," 샐리의 발명품이 고장났을 때 에이미가 말했다. "작은 소녀는 거위들이 불쌍해서 늙은 여자에게 거위들을 돕기 위해 무엇을 해야 할지 물었습니다. '당신의 거위들이 다 알려줄 거예요, 그들은 모든 걸 알아요.' 늙은 여자가 말했습니다. 그래서 그녀는 새로운 머리를 위해 무엇을 써야 할지 물었습니다. 왜냐하면 오래된 머리는 없어졌고, 모든 거위들이 입을 벌리고 비명을 질렀기 때문입니다--"
"양배추!" 로리가 재빨리 말을 이었다. "'바로 그거예요,' 소녀가 말하며 정원에서 멋진 양배추 열두 개를 가져오러 달려갔어요. 그녀가 양배추를 입자, 기사들이 즉시 부활했고, 그녀에게 고맙다고 말하고는 기쁨에 넘쳐 길을 떠났어요. 세상에는 양배추와 비슷한 머리가 너무나 많아서 아무도 신경 쓰지 않았거든요. 제가 관심 있는 기사는 예쁜 얼굴을 찾으러 돌아갔고, 공주들이 자유로워지고 모두 결혼하러 갔다는 걸 알게 되었어요. 단 한 명을 제외하고요. 그는 그때 기분이 매우 좋았어요. 그리고 두터운 얇은 틈을 뚫고 그 옆에 서 있던 새끼말을 타고 성으로 달려가서 무엇이 남았는지 보았어요. 울타리 너머로 엿보던 그는 사랑하는 여왕이 정원에서 꽃을 따는 것을 보았어요. '장미 한 송이 줄래?' 그는 말했다. '당신이 와서 가져와야 해. 내가 갈 수 없어. 적절하지 않아.' 그녀가 꿀처럼 달콤하게 말했다. 그는 울타리를 넘으려고 했지만, 울타리가 점점 더 높아지는 듯했다. 그러고 나서 그는 밀어내려고 했지만, 울타리가 점점 더 두꺼워졌고, 그는 절망했다. 그래서 그는 인내심을 가지고 나뭇가지를 하나하나 꺾어서 작은 구멍을 뚫었고, 그 구멍을 들여다보며 애원하듯 말했다. '들어가게 해줘! 들어가게 해줘!' 하지만 예쁜 공주는 이해하지 못하는 듯했다. 그녀는 조용히 장미를 따서 그가 들어가도록 내버려 두었다. 그가 들어갔는지 아닌지는 프랭크가 말해줄 거야."
[그림 : 장미 한 송이 줄래?]
"난 못해. 난 장난치지 않아. 난 절대 안 해." 프랭크는 터무니없는 커플을 구출해야 하는 감상적인 곤경에 당황하며 말했다. 베스는 조 뒤로 사라졌고 그레이스는 잠들어 있었다.
"그러니까 불쌍한 기사는 울타리에 갇힌 채로 버려져야 하는 거군요?" 브룩 씨는 여전히 강을 바라보며 단추 구멍에 야생 장미를 가지고 놀면서 물었다.
"아마 공주님께서 그에게 꽃다발을 주고, 잠시 후 문을 열어주셨나 봐요." 로리는 선생님에게 도토리를 던지며 혼자 미소를 지었다.
"우리가 만든 건 정말 터무니없는 짓이야! 연습하면 꽤 영리한 짓을 할 수 있을 거야. '진실'을 알아?" 샐리가 그들이 이야기를 웃은 후 물었다.
"그렇기를 바랍니다." 메그가 냉정하게 말했다.
"게임 말이에요?"
"무슨 일이에요?" 프레드가 말했다.
"왜, 여러분은 손을 쌓고, 숫자를 고르고, 차례로 뽑고, 그 숫자에 뽑은 사람은 나머지 사람들이 묻는 모든 질문에 진실로 답해야 합니다. 정말 재밌죠."
새로운 실험을 좋아하는 조는 "한번 해볼까요."라고 말했습니다.
케이트 양과 브룩 씨, 메그, 네드는 거절했지만, 프레드, 샐리, 조, 로리는 모여서 그림을 그렸고, 결국 제비는 로리에게 돌아갔습니다.
"당신의 영웅은 누구인가요?" 조가 물었습니다.
"할아버지와 나폴레옹."
"여기 계신 아가씨 중에 가장 예쁘다고 생각하시는 분은 누구신가요?" 샐리가 물었습니다.
"마가렛."
프레드가 "어떤 게 가장 좋아?"라고 물었습니다.
"물론 조."
"정말 어리석은 질문을 하는구나!" 조는 로리의 냉정한 어조에 다른 사람들이 웃는 가운데 경멸조로 어깨를 으쓱했다.
"다시 시도해 봐. 진실은 나쁜 게임이 아니야." 프레드가 말했다.
"그건 당신에게 아주 좋은 일이야." 조가 낮은 목소리로 반박했다.
다음은 그녀의 차례였습니다.
"당신의 가장 큰 단점은 뭐예요?" 프레드가 물었습니다. 이는 그가 그녀에게서 부족한 미덕을 시험해 보기 위한 것이었습니다.
"성미가 급하다."
"네가 가장 바라는 건 뭐야?" 로리가 물었다.
"부츠 끈 한 켤레요." 조가 대답하며 자신의 목적을 추측하고 좌절시켰다.
"진짜 대답은 아닙니다. 당신이 정말로 가장 원하는 것을 말해야 합니다."
"천재야. 로리, 그걸 내게 주고 싶지 않아?" 그녀는 그의 실망한 얼굴에 교활하게 미소지었다.
샐리는 "당신이 가장 존경하는 남자의 미덕은 무엇입니까?"라고 물었습니다.
"용기와 정직."
"이제 내 차례다." 프레드가 마지막으로 손을 내밀며 말했다.
"그에게 주자." 로리가 조에게 속삭이자, 조는 고개를 끄덕이고 즉시 물었다.
"크로케에서 부정행위를 한 적이 없나요?"
"음, 네, 조금은요."
"좋아! '바다사자'에서 당신의 이야기를 꺼내지 않았어?" 로리가 말했다.
"꽤."
"당신은 영국 국민이 모든 면에서 완벽하다고 생각하지 않나요?" 샐리가 물었다.
"그렇지 않았다면 내가 부끄러웠을 겁니다."
"그는 진짜 존 불이에요. 이제, 샐리 양, 뽑을 때까지 기다릴 필요 없이 기회를 주세요. 먼저 당신의 감정을 자극해서, 당신이 바람둥이가 아니라고 생각하시는지 물어보겠습니다." 조가 프레드에게 고개를 끄덕이자, 로리가 평화가 선언되었다는 신호로 말했다.
"이 얄미운 꼬마야! 당연히 그렇지 않아." 샐리는 그 반대임을 증명하는 태도로 소리쳤다.
"당신은 무엇을 가장 싫어합니까?" 프레드가 물었습니다.
"거미와 쌀푸딩."
"무엇이 가장 좋아요?" 조가 물었습니다.
"춤과 프랑스 장갑."
"글쎄요, 저는 '진실'이 매우 어리석은 연극이라고 생각해요. 생각을 새롭게 하기 위해 작가들의 현명한 연극을 해보죠." 조가 제안했다.
Ned, Frank, 그리고 어린 소녀들이 이에 가담했고, 그것이 진행되는 동안 세 명의 장로는 떨어져 앉아 이야기를 나누었습니다. Kate 씨는 다시 스케치를 꺼냈고, Margaret은 그녀를 지켜보았고, Brooke 씨는 책을 읽지 않은 채 잔디 위에 누워 있었습니다.
"정말 아름답게 그리시네요! 나도 그림 그릴 수 있었으면 좋겠어요." 메그가 말했다. 목소리에는 감탄과 후회가 뒤섞여 있었다.
"왜 배우지 않으세요? 당신은 취향과 재능이 있다고 생각합니다." 케이트 양이 상냥하게 대답했습니다.
"시간이 없어요."
"당신 엄마는 다른 업적을 더 선호하시는 것 같아요. 제 엄마도 마찬가지였어요. 하지만 저는 개인적으로 몇 번 수업을 받아서 제게 재능이 있다는 걸 증명했고, 그러고 나서 엄마는 제가 계속하는 것을 기꺼이 허락하셨어요. 당신도 가정교사에게 그렇게 할 수 없나요?"
"나에게는 아무것도 없습니다."
"잊었네요. 미국의 젊은 여성들은 우리보다 학교에 더 많이 다닙니다. 아주 좋은 학교들이죠, 아빠가 말씀하셨어요. 당신은 사립학교에 다니나요?"
"저는 전혀 가지 않아요. 저도 가정교사이거든요."
"아, 사실이에요!" 케이트 양이 말했다. 하지만 그녀는 "맙소사, 얼마나 끔찍한 일인가!"라고 말했을 수도 있었을 것이다. 그녀의 어조에서 그런 뜻이 엿보였고, 그녀의 얼굴에 떠오른 무언가가 메그의 얼굴을 붉혔고, 그녀가 그렇게 솔직하지 않았으면 좋았을 것이라고 생각했다.
브룩 씨는 고개를 들고 재빨리 말했다. "미국의 젊은 여성들은 조상들만큼이나 독립을 사랑하고, 스스로를 부양하는 것을 존경하고 칭찬합니다."
"아, 물론이죠. 물론 그들이 그렇게 하는 건 아주 좋고 합당하죠. 우리에게는 가장 존경스럽고 품위 있는 젊은 여성들이 많이 있는데, 그들은 같은 일을 하고 귀족에 고용돼요. 왜냐하면 그들은 신사의 딸들이기 때문에 교양이 있고 능력도 있거든요." 케이트 양은 거만한 어조로 말했는데, 그 어조는 메그의 자존심을 상하게 했고, 그녀의 일이 더 불쾌할 뿐만 아니라 품위가 떨어지는 것처럼 보이게 했다.
"독일 노래가 어울렸나요, 마치 양?" 브룩 씨가 어색한 침묵을 깨고 물었습니다.
"아, 맞아요! 정말 달콤했어요. 누가 번역해 주셨는지 정말 감사해요." 메그의 침울했던 얼굴이 밝아지며 말했다.
"당신은 독일어를 읽을 줄 모르세요?" 케이트 씨가 놀란 표정으로 물었다.
"별로 좋지 않아요. 저를 가르쳐 주신 아버지가 떠나셨고, 저는 혼자서는 빨리 따라갈 수 없어요. 제 발음을 교정해 줄 사람이 없거든요."
"조금만 시도해 보세요. 쉴러의 '메리 스튜어트'가 있고, 가르치는 것을 좋아하는 가정교사가 있습니다." 브룩 씨는 그녀의 무릎에 책을 올려놓고, 미소를 지으며 권했다.
"너무 어려워서 시도하기가 무서워요." 메그는 옆에 있는 훌륭한 젊은 여성 앞에서 고마움과 부끄러움을 느끼며 말했다.
"당신을 격려하기 위해 잠깐 읽어드릴게요." 케이트 양은 완벽하게 옳지만 무표정한 태도로 가장 아름다운 구절 중 하나를 읽어주었습니다.
브룩 씨는 아무 말도 하지 않은 채 책을 메그에게 돌려주었고, 메그는 순진하게 이렇게 말했다.
"나는 그것이 시라고 생각했습니다."
"일부는 그렇습니다. 이 구절을 읽어보세요."
불쌍한 메리의 탄식에 브룩 씨는 입가에 이상한 미소를 지었다.
메그는 새로운 가정교사가 가리키던 긴 풀잎을 순종적으로 따라가며 천천히, 소심하게 읽었고, 무의식적으로 그녀의 음악적 목소리의 부드러운 음조로 어려운 단어들을 시처럼 만들어냈다. 녹색 가이드가 페이지를 따라 내려갔고, 곧 슬픈 장면의 아름다움에 그녀의 청취자를 잊은 메그는 마치 혼자인 것처럼 읽었고, 불행한 여왕의 말에 약간의 비극을 더했다. 그녀가 그때 갈색 눈을 보았다면, 그녀는 갑자기 멈추었을 것이다. 하지만 그녀는 결코 고개를 들지 않았고, 그녀에게는 수업이 망쳐지지 않았다.
"정말 잘 됐네요!" 브룩 씨가 말했고, 그녀는 잠시 멈추어 서서 그녀의 많은 실수를 전혀 무시하고, 그가 실제로 "가르치는 것을 좋아"하는 것처럼 보였다.
케이트 양은 잔을 들고, 그녀 앞에 있는 작은 그림을 살펴본 후, 스케치북을 닫으며 겸손하게 말했습니다.
[그림 : 케이트 씨가 잔을 들어올렸습니다]
"당신은 좋은 악센트를 가지고 있고, 시간이 지나면 똑똑한 독서가 될 거야. 독일어는 선생님들에게 귀중한 업적이니까 공부하는 게 좋을 거야. 그레이스를 돌봐야 해. 그녀는 뛰어다녀." 케이트 양은 어깨를 으쓱하며 걸어가며 속으로 말했다. "나는 가정교사를 돌보러 온 게 아니야. 그녀는 _젊고_ 예쁘긴 하지만. 이 양키들은 정말 이상한 사람들이야. 로리가 그들 사이에서 꽤 버릇없어질까 봐 걱정이야."
"영국 사람들은 가정교사를 싫어하고, 우리처럼 대하지 않는다는 걸 잊었네요." 메그가 짜증 난 표정으로 물러서는 그 인물을 바라보며 말했다.
"또한, 가정교사들도 그곳에서 꽤 힘든 시간을 보내는데, 제가 슬프게도 알고 있습니다. 우리 근로자들에게 미국만한 곳은 없습니다, 마가렛 양;" 그리고 브룩 씨는 매우 만족해하고 쾌활해 보였고, 메그는 그녀의 힘든 처지를 한탄하는 것이 부끄러웠습니다.
"그럼 내가 그 안에 살게 되어 다행이야. 내 일은 싫지만, 결국 거기서 꽤 만족을 얻어서 불평은 안 할게. 다만 너처럼 가르치는 게 좋았으면 좋겠어."
"로리를 제자로 두었다면 그럴 거라고 생각합니다. 내년에 그를 잃는 건 정말 유감입니다." 브룩 씨가 잔디에 구멍을 뚫는 데 바빴다.
"대학에 갈까?" 메그의 입술은 그 질문을 던졌지만, 그녀의 눈은 "그리고 당신은 어떻게 될까?"를 덧붙였다.
"그렇다. 그가 떠날 때가 됐다. 그는 준비가 되어 있고, 그가 떠나자마자 나는 군인이 될 것이다. 나는 필요하다."
"그게 기쁘네요!" 메그가 외쳤다. "모든 청년이 가고 싶어할 거라고 생각해요. 집에 있는 어머니와 자매들에게는 힘들겠지만요." 그녀는 슬퍼하며 덧붙였다.
"나에게는 살든 죽든 상관할 친구가 없고, 친구도 거의 없어요." 브룩 씨는 멍하니 죽은 장미를 자신이 만든 구덩이에 넣고 작은 무덤처럼 덮으면서 다소 씁쓸하게 말했다.
"로리와 그의 할아버지는 매우 신경 쓰실 겁니다. 당신들에게 해가 생긴다면 우리 모두 매우 유감스럽게 생각할 겁니다." 메그가 진심으로 말했다.
"고맙습니다. 좋은 말씀이군요." 브룩 씨가 다시 쾌활해 보이면서 말을 시작했습니다. 하지만 그가 말을 마치기도 전에, 늙은 말을 탄 네드가 느릿느릿 걸어와서 젊은 여성들 앞에서 승마 실력을 과시했고, 그날은 더 이상 조용할 날이 없었습니다.
네드가 이끄는 다른 사람들과 함께 들판을 한 바퀴 돌고 난 후, 에이미와 함께 쉬고 있을 때 그레이스가 "당신은 승마하는 걸 좋아하지 않아요?"라고 물었습니다.
"나는 말을 너무 좋아해요. 우리 언니 메그가 아빠가 부자였을 때 말을 타곤 했지만 지금은 엘렌 트리 외에는 말을 한 마리도 키우지 않아요." 에이미가 웃으며 덧붙였다.
"엘렌 트리에 대해서 말해줘. 당나귀야?" 그레이스가 호기심에 물었다.
[일러스트 : 엘렌트리]
"아, 알다시피, 조는 말을 정말 좋아하고 나도 좋아하지만, 우리는 낡은 안장만 있고 말은 없어. 우리 정원에는 사과나무가 있는데, 가지가 낮고 예쁘거든. 그래서 조가 안장을 얹고, 위로 올라가는 부분에 고삐를 달고, 우리는 언제든지 엘렌 나무 위에서 뛰어다녀."
"정말 재밌어요!" 그레이스가 웃었다. "저는 집에 조랑말을 키우고, 프레드와 케이트와 함께 거의 매일 공원에서 승마를 합니다. 제 친구들도 가고, Row는 신사 숙녀 여러분으로 가득 차 있어서 정말 좋습니다."
"여보, 참 매력적이네요! 언젠가는 외국에 가고 싶어요. 하지만 로우보다는 로마에 가고 싶어요." 에이미가 말했다. 로우가 무엇인지 전혀 몰랐고 세상을 바라지도 않았다.
프랭크는 어린 소녀들 바로 뒤에 앉아 그들이 하는 말을 듣고, 활동적인 소년들이 온갖 희극적인 체조를 하는 것을 지켜보면서 참을성 없이 목발을 밀어냈다. 흩어진 작가 카드를 모으던 베스는 고개를 들고 수줍지만 친근한 어조로 말했다.
"당신은 피곤한데, 제가 뭐 도와드릴까요?"
"말씀 좀 하세요. 혼자 앉아 있는 건 지루하거든요." 집에서 많은 것을 배워온 프랭크가 대답했다.
그가 그녀에게 라틴어로 연설을 하라고 부탁했더라도, 수줍은 베스에게는 그렇게 불가능한 일로 보이지는 않았을 것이다. 하지만 도망갈 곳도 없고, 숨을 곳도 없는 조도 이제 없었고, 불쌍한 소년은 그녀를 너무나 그리워하는 듯한 눈빛으로 바라보았기에, 베스는 용감하게 시도해보기로 결심했다.
"무슨 얘기를 하고 싶어?" 그녀가 카드를 더듬으며 물었고, 묶으려고 하면서 절반을 떨어뜨렸다.
"글쎄요, 저는 크리켓과 보트 타기, 사냥에 대한 이야기를 듣고 싶어요." 프랭크는 아직 자신의 힘에 맞게 오락을 선택하는 법을 배우지 못한 상태였다.
"내 심장! 어떡하지? 나는 그들에 대해 아무것도 모르잖아." 베스는 생각했다. 그리고 그녀는 소년의 불운을 그녀의 당황함 속에 잊고, 그를 말하게 하려고 "나는 사냥하는 것을 본 적이 없지만, 당신은 그것에 대해 다 알고 있을 거야."라고 말했다.
"한 번은 그랬어요. 하지만 다시는 사냥을 할 수 없을 거예요. 난처한 다섯 개의 빗장이 있는 문을 뛰어넘다가 다쳤거든요. 그래서 더 이상 말과 사냥개가 없어요." 프랭크가 한숨을 쉬며 말했고, 베스는 자신의 무고한 실수를 싫어했다.
"당신네 사슴은 우리의 못생긴 물소보다 훨씬 예쁘네요." 그녀는 그렇게 말하며 초원으로 돌아서서 도움을 요청했고, 조가 좋아하는 소년들의 책을 읽게 되어 기뻤다.
들소 소리는 위안이 되고 만족스러웠다. 그리고 다른 사람을 즐겁게 해주고 싶은 마음에 베스는 자기 자신을 잊어버렸고, 자매들이 베스가 자신이 보호를 간청했던 무서운 소년들 중 한 명과 이야기를 나누는 특이한 광경에 놀라고 기뻐하는 것을 전혀 몰랐다.
"그녀의 마음이 축복이군요! 그녀는 그를 불쌍히 여기고, 그래서 그에게 잘해주는 거예요." 조가 크로켓 경기장에서 그녀를 향해 미소를 지으며 말했다.
"나는 그녀가 작은 성인이라고 항상 말했어요." 메그가 더 이상 의심할 여지가 없다는 듯이 덧붙였다.
"프랭크가 이렇게 웃는 걸 이렇게 오랫동안 들어본 적이 없어요." 그레이스가 에이미에게 말했다. 두 사람은 인형에 대해 이야기를 나누고 도토리 잔으로 차 세트를 만들며 이야기를 나누었다.
"제 여동생 베스는 아주 _꼼꼼한_ 소녀예요, 하고 싶을 때는요." 에이미가 베스의 성공에 기뻐하며 말했다. 그녀는 "매혹적"이라는 뜻이었지만 그레이스는 두 단어의 정확한 의미를 몰랐기 때문에 "꼼꼼한"이 잘 들리고 좋은 인상을 남겼다.
즉흥 서커스, 여우와 거위, 그리고 우호적인 크로케 경기가 오후를 마무리했습니다. 해가 지면서 텐트가 세워지고, 짐이 가득 차고, 위켓이 세워지고, 보트에 짐이 실리고, 파티 전체가 강을 따라 떠내려가며 최고조에 달하는 목소리로 노래를 불렀습니다. 감상에 빠진 네드는 생각에 잠긴 후렴구와 함께 세레나데를 불렀습니다.
"혼자, 혼자, 아! 혼자, 혼자,"
그리고 그 선에서--
"우리는 모두 젊고, 우리 모두는 마음을 가지고 있습니다. 오, 왜 우리는 이렇게 차갑게 떨어져 있어야 합니까?"
그는 메그를 너무나 태연한 표정으로 바라보았고, 메그는 웃음을 터뜨렸고 그의 노래를 망쳤다.
"어떻게 그렇게 잔인할 수 있니?" 그는 활기찬 합창의 은폐 아래 속삭였다. "당신은 하루 종일 그 딱딱해진 영국 여성과 가까이 지냈고, 이제 나를 무시하는군요."
"의도는 아니었지만, 너무 웃겨 보여서 참을 수가 없었어요." 메그가 대답하며 그의 비난의 첫 부분을 무시했다. 그녀가 모팻 파티와 그 뒤의 대화를 기억하며 그를 피했던 것은 사실이었기 때문이다.
네드는 화가 나서 샐리에게 위로의 말을 건네며 다소 짜증스러운 어조로 "저 여자한테는 조금도 바람둥이 기질이 없군요?"라고 말했다.
"아무것도 아니야. 하지만 그녀는 정말 귀여웠어." 샐리는 자신의 단점을 고백하면서도 친구를 변호했다.
"어쨌든 그녀는 병든 사슴이 아니에요." 네드는 재치있게 말하려고 노력하며, 보통 아주 어린 신사들이 하는 것만큼 잘 해냈다.
잔디밭에서, 그들이 모인 곳에서, 작은 파티는 정중한 안녕과 작별 인사로 헤어졌다. Vaughn 부부는 캐나다로 가기 때문이다. 네 자매가 정원을 지나 집으로 돌아가는 동안, 케이트 씨는 그들을 돌보며, 목소리에 은근한 어조를 띠지 않고, "미국 여자들은 과시적인 태도에도 불구하고, 알고 보면 매우 친절해요."라고 말했다.
"저는 당신의 의견에 전적으로 동의합니다." 브룩 씨가 말했다.
[그림 : 꼬리 부분]
[그림 : 해먹에서 앞뒤로 흔들리는 모습]
13세
공중에 있는 성.
로리는 따뜻한 9월 어느 오후, 해먹에 누워 호사스럽게 앞뒤로 흔들며 이웃들이 무슨 일을 하는지 궁금해했지만, 너무 게으르기 때문에 가서 알아보지 않았다. 그는 기분 중 하나였다. 그날은 유익하지도 만족스럽지도 않았고, 다시 한 번 그날을 보내고 싶었다. 더운 날씨 때문에 그는 게으르게 되었고, 공부를 게을리 했고, 브룩 씨의 인내심을 최대한 시험했고, 오후 반 동안 연습을 해서 할아버지를 불쾌하게 했고, 하녀들을 반쯤 정신을 잃게 했고, 그의 개 중 하나가 미쳐가고 있다고 장난스럽게 암시했고, 마구간 주인과 그의 말을 소홀히 했다는 헛소리를 한 후, 그는 해먹에 몸을 던져 세상의 어리석음에 대해 분노했고, 아름다운 날의 평화가 자신에도 불구하고 그를 진정시킬 때까지 조용했다. 그 위에 있는 밤나무의 푸른 어둠을 응시하며, 그는 온갖 꿈을 꾸었고, 세상을 한 바퀴 도는 항해에서 바다에 몸을 던지는 자신을 상상하고 있었는데, 목소리의 소리가 그를 순식간에 해안으로 데려왔다. 해먹의 그물망 사이로 들여다보니, 마치 어떤 원정에 나선 것처럼 마르케족이 나오는 것이 보였다.
"이 여자애들은 지금 뭐하는 거지?" 로리는 졸린 눈을 뜨고 자세히 살펴보며 생각했다. 이웃들의 모습에 다소 특이한 점이 있었기 때문이다. 모두 크고 펄럭이는 모자를 쓰고, 갈색 리넨 주머니를 한쪽 어깨에 걸치고, 긴 지팡이를 들고 있었다. 메그는 쿠션을, 조는 책을, 베스는 바구니를, 에이미는 서류 가방을 들고 있었다. 모두 조용히 정원을 지나 작은 뒷문으로 나가 집과 강 사이에 있는 언덕을 오르기 시작했다.
"좋아, 멋지다!" 로리는 스스로에게 말했다. "피크닉을 하면서 나한테 묻지 않는 게. 그들은 배에 탈 수 없어. 열쇠가 없으니까. 아마 잊어버렸을 거야. 내가 그들에게 가져다가 무슨 일인지 알아볼게."
그는 모자를 여섯 개나 가지고 있었지만, 모자 하나를 찾는 데 시간이 좀 걸렸다. 그러고 나서 열쇠를 찾으려고 수색을 했는데, 마침내 그의 주머니에서 열쇠가 발견되었다. 그래서 그가 울타리를 뛰어넘어 그들을 쫓아갔을 때 소녀들은 전혀 보이지 않았다. 보트하우스로 가는 가장 짧은 길을 택해 그들이 나타나기를 기다렸다. 하지만 아무도 오지 않자 그는 언덕을 올라가서 관찰했다. 소나무 숲이 한 부분을 덮고 있었고, 이 푸른 장소의 중심부에서 소나무의 부드러운 한숨소리나 귀뚜라미의 졸린 울음소리보다 더 선명한 소리가 들려왔다.
"이게 풍경이야!" 로리가 덤불 사이로 들여다보며 생각했다. 그녀는 이미 정신이 번쩍 들고 기분이 좋아 보였다.
그것은 _아주_ 예쁜 작은 그림이었다. 자매들이 그늘진 구석에 함께 앉아 있었고, 햇살과 그림자가 그들 위로 깜빡거리고, 향기로운 바람이 머리카락을 들어올리고 뜨거운 뺨을 식혔으며, 모든 작은 나무 사람들은 마치 이들이 낯선 사람이 아니라 오랜 친구인 것처럼 각자의 일을 하고 있었다. 메그는 쿠션에 앉아 흰 손으로 섬세하게 바느질을 하고 있었고, 녹색 사이에서 분홍 드레스를 입은 장미처럼 신선하고 달콤해 보였다. 베스는 근처 헴록 아래에 빽빽이 깔린 솔방울을 분류하고 있었는데, 그녀는 그것들을 예쁜 것으로 만들었다. 에이미는 고사리 무리를 스케치하고 있었고, 조는 큰 소리로 책을 읽으며 뜨개질을 하고 있었다. 소년이 그들을 지켜보는 동안 그의 얼굴에 그림자가 지나갔다. 초대받지 않았기 때문에 떠나야 한다고 느꼈지만, 집이 매우 외로워 보였고, 숲 속의 이 조용한 파티가 그의 불안한 정신에 가장 매력적이었기 때문에 머물렀다. 그는 너무 움직이지 않고 서 있었는데, 수확에 열중하던 다람쥐 한 마리가 바로 옆 소나무로 달려가 그를 갑자기 보고는 뒤로 물러나며 날카롭게 꾸중했기에 베스가 고개를 들고 자작나무 뒤에 있는 그리움에 찬 얼굴을 발견하고 안심시키는 미소를 지으며 손짓했다.
[그림 : 그것은 아주 예쁜 작은 그림이었습니다]
"들어가도 될까요? 아니면 방해가 될까요?" 그는 천천히 다가가며 물었다.
메그는 눈썹을 치켜올렸지만, 조는 도전적으로 그녀를 노려보며, 즉시 말했다. "물론 그럴 수 있어요. 우리는 당신에게 미리 물었어야 했지만, 우리는 당신이 이런 여자의 장난을 좋아하지 않을 거라고 생각했어요."
"나는 항상 당신의 게임을 좋아했어. 하지만 메그가 나를 원하지 않는다면, 나는 떠날 거야."
"난 반대 없어. 뭔가를 한다면, 여기서 놀고 있는 건 규칙 위반이거든." 메그가 엄숙하지만 상냥하게 대답했다.
"감사합니다. 조금만 멈추게 해주시면 뭐든 하겠습니다. 사하라 사막만큼이나 지루하거든요. 바느질을 할까요, 책을 읽을까요, 원뿔을 그릴까요, 그림을 그릴까요, 아니면 한꺼번에 다 할까요? 곰을 데려오세요. 준비되었습니다." 로리는 앉아서 복종하는 표정을 지었습니다. 보기에 즐거운 표정이었습니다.
"내가 쉬는 동안 이 이야기를 끝내렴." 조가 그에게 책을 건네며 말했다.
"예, 그렇습니다." 그는 겸손하게 대답하며 말을 시작하며 "바쁜 벌 협회"에 가입할 수 있는 은혜에 대한 감사를 최선을 다해 보여주었다.
그 이야기는 길지 않았고, 이야기가 끝나자 그는 공로에 대한 보상으로 몇 가지 질문을 했습니다.
"부인, 이렇게 교육적이고 매력적인 기관이 새로운 곳인지 문의해 주시겠습니까?"
"그 사람한테 전해줄래?" 메그가 자매들에게 물었다.
"그는 웃을 거야." 에이미가 경고하듯 말했다.
"누가 신경 쓰겠어?" 조가 말했다.
"그는 좋아할 것 같아요." 베스가 덧붙였다.
"물론 그럴게요! 저는 웃지 않을 거라고 약속해요. 말해, 조, 두려워하지 마."
"당신을 두려워한다는 생각! 글쎄요, 우리는 '천로역정'을 하곤 했고, 겨울과 여름 내내 진지하게 해왔어요."
"그렇죠, 알아요." 로리가 현명하게 고개를 끄덕이며 말했다.
"누가 말했어?" 조가 물었다.
"주정."
"아니요, 그랬어요. 당신들이 다 없을 때 어느 날 밤 그를 즐겁게 해주고 싶었는데, 그는 꽤 우울했어요. 그는 그것을 좋아했으니까, 꾸중하지 마세요, 조." 베스가 온순하게 말했다.
"비밀을 지킬 수는 없어. 상관없어. 지금은 번거로움을 덜어주거든."
"계속해 주세요." 조가 일에 몰두해 있고 약간 불쾌한 표정을 짓고 있는 것을 보고 로리가 말했다.
"아, 그녀가 우리의 새로운 계획에 대해 말하지 않았나요? 글쎄요, 우리는 휴가를 낭비하지 않으려고 노력했지만, 각자가 할 일이 있었고, 의지를 가지고 일했습니다. 휴가는 거의 끝났고, 모든 임무가 끝났고, 우리는 시간을 낭비하지 않아서 정말 기쁩니다."
"그렇다, 그럴 것이다." 로리는 자신의 게으른 나날을 후회하며 생각했다.
"어머니는 우리가 가능한 한 많이 야외에 나가는 것을 좋아하시죠. 그래서 우리는 여기로 일을 가져가서 즐거운 시간을 보냅니다. 재밌게도 우리는 이 가방에 물건을 넣고, 낡은 모자를 쓰고, 막대기를 이용해 언덕을 오르고, 몇 년 전처럼 순례자 놀이를 합니다. 우리는 이 언덕을 '맛있는 산'이라고 부르는데, 멀리 바라보면 언젠가 살고 싶은 나라를 볼 수 있기 때문입니다."
조가 가리키자 로리는 일어나서 살펴보았다. 숲의 틈새로 넓고 푸른 강과 반대편 초원, 거대한 도시 외곽 너머, 하늘을 향해 솟아오른 푸른 언덕이 보였다. 해가 낮게 지고 하늘은 가을 노을의 화려함으로 쟁기질을 했다. 금빛과 보라색 구름이 언덕 위에 놓여 있었고, 붉은 빛 속으로 높이 솟아오른 은빛 봉우리가 마치 천상의 도시의 공중 첨탑처럼 빛났다.
"얼마나 아름다운가요!" 로리가 부드럽게 말했습니다. 그는 어떤 종류의 아름다움이든 빨리 보고 느낄 수 있는 사람이었기 때문입니다.
"그럴 때가 많아요. 우리는 그것을 지켜보는 걸 좋아해요. 항상 똑같지 않고 항상 훌륭하거든요." 에이미가 대답하며 그것을 그려보고 싶어했다.
"조는 우리가 언젠가 살고 싶어하는 나라에 대해 이야기합니다. 돼지와 닭, 건초 만들기가 있는 진짜 나라 말입니다. 좋겠지만, 저는 저 위의 아름다운 나라가 진짜라면 좋았고, 우리가 그곳에 갈 수 있었으면 좋겠어요." 베스가 생각에 잠긴 듯 말했습니다.
"저보다 더 아름다운 나라가 있는데, 우리가 충분히 훌륭해지면, 언젠가는 그곳으로 가게 될 거야." 메그가 달콤한 목소리로 대답했다.
"기다리는 게 너무 오래 걸리는 것 같고, 기다리는 게 너무 힘든 것 같아요. 저도 제비가 날아다니는 것처럼 즉시 날아가서 그 화려한 문으로 들어가고 싶어요."
"베스, 조만간 도착할 거야. 그럴 걱정은 없어." 조가 말했다. "싸워야 하고, 일하고, 올라가고, 기다려야 하고, 결국에는 결코 도착하지 못할지도 몰라."
"당신은 나를 동반자로 삼을 수 있을 거야, 그게 위안이 된다면. 당신의 천상의 도시를 보기 전에 꽤 많은 여행을 해야 할 거야. 내가 늦게 도착하면, 당신은 나에게 좋은 말을 해줄 거야, 그렇지, 베스?"
소년의 얼굴에 뭔가가 그의 작은 친구를 불안하게 했지만, 그녀는 변하는 구름을 조용히 바라보며 쾌활하게 말했다. "사람들이 정말로 가고 싶어하고, 평생 노력한다면, 들어갈 수 있을 거라고 생각해요. 그 문에는 자물쇠가 없고, 문에 경비원도 없을 거라고 생각해요. 저는 항상 그림에서처럼 빛나는 사람들이 손을 내밀어 강에서 올라오는 불쌍한 크리스천을 환영하는 모습을 상상해요."
"우리가 만드는 공중의 모든 성이 실제로 이루어지고, 우리가 그 안에서 살 수 있다면 얼마나 재밌을까?" 조는 잠시 멈췄다가 말했다.
"너무 많이 만들어서 어느 것을 먹을지 고르기 힘들 정도예요." 로리는 몸을 납작하게 눕힌 채 자신을 배신한 다람쥐에게 원뿔을 던지며 말했다.
"당신은 당신이 가장 좋아하는 것을 가져가야 해요. 그게 뭐예요?" 메그가 물었습니다.
"내가 내 이야기를 하면, 너도 네 이야기를 할 수 있겠니?"
"그렇죠. 소녀들도 그렇게 해준다면요."
"그럴게요. 이제, 로리."
"내가 원하는 만큼 세상을 본 후에, 나는 독일에 정착하고, 내가 원하는 만큼의 음악을 하고 싶어. 나 자신이 유명한 음악가가 되고, 모든 창조물이 나를 듣기 위해 달려들 거야. 그리고 나는 돈이나 사업에 대해 결코 신경 쓰지 않고, 그저 즐기고, 내가 좋아하는 것을 위해 살 거야. 그게 내가 가장 좋아하는 성이야. 너는 어디야, 메그?"
마가렛은 자기에게 말하기가 조금 어려운 듯했고, 마치 상상의 파리를 흩어버리려는 듯이 얼굴 앞에서 브레이크를 흔들며 천천히 말했다. "나는 온갖 사치스러운 것들로 가득 찬 멋진 집을 원해요. 맛있는 음식, 예쁜 옷, 멋진 가구, 친절한 사람들, 그리고 많은 돈이요. 나는 그 집을 여주인으로 삼고, 하인도 많이 두고, 내가 원하는 대로 관리하고, 조금도 일할 필요가 없을 거예요. 얼마나 즐거울까요! 나는 게으르지 않고, 선행을 하고, 모든 사람이 나를 진심으로 사랑하게 만들고 싶어요."
[그림 : 그녀 얼굴 앞에서 브레이크를 흔들었다]
"공중 성을 다스릴 주인이 있지 않을까요?" 로리가 교활하게 물었다.
"제가 '유쾌한 사람들'이라고 말했잖아요." 메그는 말하면서 신발 끈을 조심조심 묶었기 때문에 아무도 그녀의 얼굴을 보지 못했습니다.
"훌륭하고, 현명하고, 좋은 남편과 천사 같은 어린 자녀가 있을 거라고 왜 말하지 않니? 네 성이 완벽하지 않을 거 알잖아." 아직 부드러운 환상이 없고, 책 속의 로맨스를 제외하고는 오히려 경멸하는 조가 말했다.
"당신의 집에는 말과 잉크병, 소설책 밖에 없을 거예요." 메그가 짜증내며 대답했다.
"하지만 내가 그럴 리가 없겠지? 아라비아 말이 가득한 마구간과 책이 쌓인 방을 갖고, 마법의 잉크병에 글을 써서 내 작품이 로리의 음악만큼 유명해지기를 바라. 성에 들어가기 전에 뭔가 훌륭한 일을 하고 싶어. 영웅적이거나 멋진 일, 내가 죽은 뒤에도 잊혀지지 않을 일을. 무슨 일을 할지는 모르겠지만, 그걸 위해 노력하고 있고, 언젠가 여러분 모두를 놀라게 할 거야. 책을 쓰고, 부자가 되고 유명해질 거야. 그게 나한테 잘 맞을 거야. 그래서 그게 _내가_ 가장 좋아하는 꿈이야."
"저는 아빠와 엄마와 함께 안전하게 집에 있으면서 가족을 돌보는 것을 목표로 합니다." 베스가 만족스럽게 말했다.
"다른 건 바라지 않아요?" 로리가 물었다.
"작은 피아노가 생긴 이후로 나는 완벽하게 만족합니다. 우리 모두가 잘 지내고 함께 있기를 바랄 뿐입니다. 그 외에는 아무것도 없습니다."
"저는 소원이 정말 많은데, 그 중에서도 제일 좋아하는 건 예술가가 되는 거예요. 로마에 가서 훌륭한 그림을 그리는 거고, 전 세계 최고의 예술가가 되는 거예요." 에이미의 겸손한 소망이었다.
"우리는 야심 찬 무리지, 그렇지? 우리 모두, 베스를 제외하고, 부유하고 유명하고, 모든 면에서 화려하고 싶어해. 우리 중 누가 소원을 이룰지 궁금하네." 로리가 명상하는 송아지처럼 풀을 씹으며 말했다.
"나는 공중에 성의 열쇠를 가지고 있다. 하지만 문을 열 수 있을지는 아직 알 수 없다." 조가 신비롭게 말했다.
"내 차 열쇠는 내가 가지고 있지만, 시도할 수는 없어. 대학은 그만!" 로리가 참을성 없는 한숨을 쉬며 중얼거렸다.
"이게 내 꺼야!" 에이미는 연필을 흔들었다.
"나한테는 하나도 없어." 메그가 쓸쓸하게 말했다.
"그렇습니다." 로리가 즉시 말했다.
"어디?"
"당신의 얼굴에."
"말도 안 돼. 쓸모없어."
"기다려보세요, 뭔가 가치 있는 걸 가져다줄 거예요." 소년은 자신이 알고 있다고 생각하는 매력적인 작은 비밀을 생각하며 웃으며 대답했다.
메그는 브레이크 뒤에서 얼굴을 붉혔지만 아무런 질문도 하지 않고 브룩 씨가 기사 이야기를 들려주었을 때와 같은 기대에 찬 표정으로 강 건너편을 바라보았다.
"만약 우리가 10년 뒤에 모두 살아 있다면, 만나서 우리 중 얼마나 많은 사람이 소원을 이루었는지, 또는 지금보다 얼마나 더 가까워졌는지 봅시다." 조는 항상 계획을 세우며 말했다.
"맙소사! 내 나이가 스물일곱이라니!" 열일곱 살이 된 메그는 이미 어른이 된 것 같은 기분으로 소리쳤다.
"너와 나는 26살, 테디, 베스는 24살, 에이미는 22살이 될 거야. 정말 존경스러운 파티구나!" 조가 말했다.
"그때쯤이면 자랑스러울 만한 일을 했을 거라고 바라지만, 나는 너무 게으른 개라서 '느긋하게' 지낼까 봐 걱정돼, 조."
"엄마가 말하길, 동기가 필요하다고 해. 동기가 생기면 훌륭한 성과를 낼 수 있을 거라고 믿어."
"그럴까요? 주피터에게 맹세하건대, 기회만 된다면!" 로리가 갑자기 기운을 북돋우며 일어나며 소리쳤다. "할아버지를 기쁘게 하는 것으로 만족해야 하고, 노력은 하지만, 그게 제 취향에 어긋나고, 힘들죠. 할아버지는 제가 그분처럼 인도 상인이 되기를 바라시고, 저는 총에 맞는 게 낫습니다. 저는 차와 실크와 향신료, 그리고 그의 낡은 배에서 가져오는 온갖 쓰레기를 싫어하고, 제가 소유하게 되면 얼마나 빨리 바닥으로 가라앉을지는 신경 쓰지 않습니다. 대학에 가면 그분이 만족하실 겁니다. 제가 4년을 준다면, 그는 저를 사업에서 벗어나게 해주셔야 하니까요. 하지만 그는 이미 결정했고, 저는 아버지처럼 제가 스스로를 기쁘게 하기 위해 떠나지 않는 한, 할아버지가 한 대로 해야 합니다. 그 노인과 함께 지낼 사람이 남았다면, 저는 내일 그렇게 할 겁니다."
로리는 흥분해서 말했고, 조금만 도발해도 자신의 위협을 실행에 옮길 준비가 된 듯했다. 그는 매우 빨리 성장하고 있었고, 게으른 성격에도 불구하고 젊은이의 복종에 대한 증오심과 세상을 직접 시도해 보고 싶은 젊은이의 끊임없는 갈망을 갖고 있었기 때문이다.
"당신은 배 중 하나를 타고 항해를 떠나고, 당신만의 길을 시도하기 전까지는 다시는 집에 돌아오지 마시오." 조는 그렇게 대담한 모험에 대한 생각에 상상력이 불타올랐고, "테디의 잘못"이라고 부르는 것에 동정심을 느꼈다.
"그건 옳지 않아, 조. 그런 식으로 말하면 안 돼. 로리는 네 나쁜 조언을 받아들여서는 안 돼. 할아버지가 원하시는 대로 해야 해, 내 사랑하는 아들아." 메그가 가장 모성적인 어조로 말했다. "대학에서 최선을 다해. 그러면 할아버지가 네가 그를 기쁘게 하려고 노력하는 것을 보실 때, 그는 네게 엄하거나 불공평하게 대하지 않을 거야. 네가 말했듯이, 그를 사랑하고 함께 지낼 사람은 없고, 그의 허락 없이 그를 떠난다면 결코 자신을 용서할 수 없을 거야. 우울해하거나 초조해하지 말고, 네 의무를 다해. 그러면 브룩 선생님이 하신 것처럼, 존경받고 사랑받는 보상을 받을 거야."
"그 사람에 대해 뭘 알아요?" 로리가 물었다. 좋은 조언에는 고마웠지만, 설교에는 반대했고, 그의 특이한 발병 이후 대화를 자신에게서 돌리게 되어 기뻤다.
"할아버지가 그에 대해 우리에게 말씀하신 것은, 그가 자신의 어머니를 죽을 때까지 잘 돌보았고, 그녀를 두고 갈 수 없어서 어떤 친절한 사람의 가정교사로 외국에 가지 않았다는 것, 그리고 그의 어머니를 간호한 늙은 여자를 부양한다는 것, 그리고 아무에게도 말하지 않고 가능한 한 관대하고 인내심 있고 좋은 사람이라는 것입니다."
"그렇죠, 친애하는 늙은 친구!" 로리가 진심으로 말했고, 메그는 잠시 멈춰서서 그녀의 이야기에 얼굴이 붉어지고 진지해 보였다. "할아버지가 그에게 알리지 않고 그에 대한 모든 것을 알아내고, 그의 모든 좋은 점을 다른 사람들에게 말해서 그들이 그를 좋아하게 하는 것과 같아요. 브룩은 당신 엄마가 왜 그에게 그렇게 친절하게 대해주고, 그를 저와 함께 초대하고, 아름답고 친근한 방식으로 대하는지 이해할 수 없었어요. 그는 그녀가 완벽하다고 생각했고, 며칠이고 그것에 대해 이야기했고, 당신들에 대해 불타는 스타일로 계속 말했어요. 만약 제 소원이 이루어진다면, 제가 브룩을 위해 무엇을 할지 보세요."
"그의 삶을 괴롭히지 않기 위해 지금 당장 뭔가를 시작하세요." 메그가 날카롭게 말했다.
"제가 그걸 어떻게 아셨어요, 아가씨?"
"그가 떠날 때는 항상 그의 얼굴로 알 수 있어요. 당신이 잘 해줬다면 그는 만족해 보이고 활기차게 걷는다. 당신이 그를 괴롭혔다면 그는 술에 취하지 않고 천천히 걷는다. 마치 돌아가서 일을 더 잘하고 싶어 하는 듯하다."
"음, 그거 마음에 들어요! 그럼 당신은 브룩의 얼굴에 내 좋은 점과 나쁜 점을 기록해 두는 건가요? 그가 당신 창문을 지나가면서 절하고 웃는 건 보였지만, 당신이 전신을 켰다는 건 몰랐어요."
[그림: 나는 그가 절하고 웃는 것을 본다]
"그렇지 않아. 화내지 마. 그리고 오, 내가 아무 말도 하지 않았다고 그에게 말하지 마! 내가 네가 어떻게 지내는지 신경 쓴다는 걸 보여주기 위해서였어. 여기서 하는 말은 비밀로 하는 거야, 알지?" 메그는 그녀의 부주의한 말에서 무슨 일이 일어날지 생각하며 매우 놀랐다.
"_저는_ 이야기를 하지 않아요." 로리가 "위엄 있고 당당한" 태도로 대답했는데, 조가 가끔 보이는 어떤 표정이었다. "브룩이 온도계가 되려면, 제가 신경 써야 하고, 그가 보고할 날씨가 좋아야 해요."
"제발 기분 나쁘게 생각하지 마세요. 설교하거나 이야기하거나 어리석은 짓을 하려고 한 게 아니었어요. 조가 당신을 격려하는 것일 뿐이라고 생각했어요. 당신이 미안해할 감정이요. 당신은 우리에게 너무 친절해서, 우리는 당신이 우리의 형제인 것처럼 느끼고, 우리가 생각하는 대로 말해요. 용서해 주세요. 저는 친절하게 말했어요." 그리고 메그는 애정 어린 동시에 소심한 몸짓으로 손을 내밀었다.
로리는 순간적인 짜증이 부끄러워서 그 친절한 작은 손을 꽉 쥐고 솔직하게 말했다. "용서받을 사람은 나야. 난 화가 났고, 하루 종일 기분이 안 좋았어. 네가 내 잘못을 말해 주고 자매처럼 대해 주는 걸 좋아하니까, 내가 때때로 투덜거려도 괜찮아. 그래도 고맙구나."
그는 기분이 상하지 않았다는 것을 보여주기 위해 가능한 한 상냥하게 행동했습니다. 메그를 위해 면화를 감고, 조를 기쁘게 하기 위해 시를 낭송하고, 베스를 위해 원뿔을 흔들어 내리고, 에이미가 고사리를 다루는 것을 도우며, "바쁜 벌 협회"에 속할 만한 사람임을 증명했습니다. 거북이의 집안 습관에 대한 활기찬 토론(강에서 걸어 올라온 친절한 동물 중 하나)의 한가운데서, 종소리가 희미하게 들려서 해나가 차를 "추어내기 위해" 두었고, 저녁을 먹으러 집에 갈 시간이 충분할 것이라고 경고했습니다.
"다시 올 수 있나요?" 로리가 물었다.
"그렇죠. 만약 당신이 착하고, 입문서에 나오는 소년들이 하라고 들은 대로 책을 좋아한다면요." 메그가 웃으며 말했다.
"노력해 볼게요."
"그럼 오세요. 스코틀랜드 사람들이 하는 것처럼 뜨개질하는 법을 가르쳐 드릴게요. 지금 양말에 대한 수요가 있거든요." 조가 대문에서 헤어지면서 커다란 파란색 양모 배너처럼 자신의 양말을 흔들며 덧붙였다.
그날 밤, 베스가 황혼 무렵 로렌스 씨에게 연주를 했을 때, 커튼 그늘에 서 있던 로리는 항상 그의 변덕스러운 기분을 가라앉혀 주는 단순한 음악인 작은 데이비드의 연주를 듣고, 손에 백발을 얹고 앉아 그가 너무나 사랑했던 죽은 아이에 대한 부드러운 생각을 하는 노인을 바라보았습니다. 오후의 대화를 떠올리며, 소년은 희생을 기꺼이 치르기로 결심하고, "성을 내주고, 그가 나를 필요로 하는 동안 그 사랑하는 노인 곁에 머물겠어. 그가 가진 건 나뿐이니까."라고 말했습니다.
[그림 : 꼬리 부분]
[그림 : 조는 매우 바빴다]
14세.
기미.
조는 다락방에서 매우 바빴습니다. 10월의 날씨가 추워지기 시작했고 오후가 짧았기 때문입니다. 2~3시간 동안 태양이 높은 창문에 따뜻하게 비추었고, 조는 낡은 소파에 앉아 바쁘게 글을 쓰고 있었고, 그녀 앞에 있는 트렁크에 종이를 펼쳐 놓았고, 애완 쥐인 스크래블은 머리 위 들보를 거닐었고, 그의 가장 큰 아들은 훌륭한 젊은이였으며, 분명히 수염을 매우 자랑스러워했습니다. 조는 일에 몰두하여 마지막 페이지가 채워질 때까지 계속 낙서했고, 그녀는 화려하게 자신의 이름을 쓰고 펜을 내려놓으며 외쳤습니다.--
"그럼, 나는 최선을 다했어! 이게 안 맞으면 더 잘할 때까지 기다려야겠어."
소파에 누워서 그녀는 원고를 주의 깊게 읽으며 여기저기에 대시를 긋고, 작은 풍선처럼 보이는 느낌표를 많이 넣었다. 그런 다음 그녀는 그것을 멋진 붉은 리본으로 묶고, 냉정하고 애절한 표정으로 그것을 바라보며 잠시 앉아 있었는데, 그것은 그녀의 작업이 얼마나 진지했는지를 분명히 보여주었다. 조의 책상은 벽에 걸려 있는 오래된 주석 주방이었다. 그녀는 그 안에 종이와 몇 권의 책을 보관했고, 스크래블로부터 안전하게 가두어 두었다. 스크래블은 마찬가지로 문학적 성향을 가지고 있어서, 잎을 먹음으로써 자신의 길에 버려진 책들의 순환 도서관을 만드는 것을 좋아했다. 조는 이 주석 용기에서 또 다른 원고를 꺼냈다. 그리고 두 원고를 주머니에 넣고 조용히 아래층으로 기어가서 친구들이 그녀의 펜을 깨물고 잉크를 맛보게 했다.
그녀는 가능한 한 조용히 모자와 재킷을 입고, 뒤쪽 입구 창문으로 가서 낮은 현관 지붕 위로 내려와 잔디 언덕으로 몸을 돌려 도로로 가는 원형 교차로를 택했습니다. 도착하자마자 그녀는 자신을 가다듬고 지나가는 옴니버스를 불러 세우고 마을로 달려갔는데, 매우 즐겁고 신비로운 모습이었습니다.
그녀를 지켜보고 있는 사람이 있었다면, 그녀의 움직임이 확실히 이상하다고 생각했을 것이다. 그녀는 내리자마자 어떤 번잡한 거리에서 어떤 숫자에 도달할 때까지 엄청난 속도로 달려갔다. 그녀는 어렵게 그 장소를 찾은 후, 문으로 들어가서 더러운 계단을 올려다보고, 잠시 멈춘 후 갑자기 거리로 뛰어들어 온 것만큼 ​​빨리 걸어갔다. 그녀는 이 동작을 여러 번 반복했고, 맞은편 건물 창문에 누워 있던 검은 눈의 젊은 신사는 매우 즐거워했다. 세 번째로 돌아왔을 때, 조는 몸을 흔들고, 모자를 눈 위로 쓰고, 계단을 올라갔는데, 마치 모든 이를 뽑을 것처럼 보였다.
입구에는 치과 의사의 간판 등이 장식되어 있었고, 천천히 열리고 닫히며 훌륭한 이빨에 주의를 끌기 위해 한 쌍의 인공 턱을 잠시 응시한 후, 젊은 신사는 코트를 입고 모자를 쓰고 반대편 출입구로 내려가 미소와 떨림으로 말했습니다.
"혼자 오는 건 그녀답지만, 힘든 일이 생기면 집에 돌아오는 데 도와줄 사람이 필요할 거야."
10분 후 조는 얼굴이 빨개진 채 계단을 달려 내려왔고, 어떤 종류의 시련을 겪은 사람의 모습이었다. 그녀는 그 젊은 신사를 보았을 때 전혀 기뻐하지 않는 표정을 지었고 고개를 끄덕이며 지나갔다. 하지만 그는 뒤따라가며 동정하는 듯한 어조로 물었다.--
"힘든 시간을 보냈어?"
"별로 그렇지 않아요."
"당신은 빨리 통과했습니다."
"네, 다행입니다!"
"왜 혼자 갔어요?"
"아무에게도 알리고 싶지 않았어요."
"당신은 내가 본 사람 중에서 가장 이상한 사람이야. 몇 개나 꺼냈어?"
조는 친구가 자신의 말을 이해하지 못한다는 듯이 그녀를 바라보더니, 무언가에 몹시 즐거워하는 듯이 웃기 시작했습니다.
"내가 꺼내고 싶은 게 두 가지 있는데, 일주일을 기다려야 해요."
"뭐 웃는 거야? 뭔가 장난치고 있잖아, 조." 로리가 어리둥절한 표정으로 말했다.
"그럼 당신도요. 당신은 그 당구장에서 뭘 하고 계셨나요, 선생님?"
"실례합니다만, 그곳은 당구장이 아니라 체육관이었고, 저는 펜싱 수업을 받고 있었습니다."
"그게 다행이에요."
"왜?"
"네가 나한테 가르쳐 주면, 그러면 우리가 햄릿을 연기할 때 네가 라어티스가 될 수 있고, 그러면 우리는 펜싱 장면을 멋지게 만들어낼 수 있을 거야."
로리는 큰 소년의 웃음소리를 터뜨렸고, 지나가던 여러 사람은 자신도 모르게 미소를 지었다.
"햄릿을 연기하든 안 하든 내가 가르쳐 줄게. 엄청 재밌고, 너를 완전히 바로잡을 거야. 하지만 그게 네가 '기쁘다'고 단호하게 말한 유일한 이유는 아니라고 생각해. 그랬지?"
"아니, 당신이 살롱에 없어서 다행이었어요. 그런 곳에는 절대 가지 않았으면 좋겠어요. 그럴까요?"
"그다지 그렇지는 않아요."
"그러지 않았으면 좋겠어."
"해가 될 일은 없어, 조. 집에 당구대가 있는데, 잘하는 사람이 없으면 재미없거든. 그래서 내가 좋아하는 당구라서 가끔 와서 네드 모팻이나 다른 녀석들과 게임을 하곤 해."
"맙소사, 정말 미안해. 네가 점점 더 좋아질 거고, 시간과 돈을 낭비하고, 그 끔찍한 남자애들처럼 자랄 거야. 네가 예의 바르게 지내고, 네 친구들에게 만족을 줄 수 있기를 바랐어." 조가 고개를 저으며 말했다.
"사람이 가끔은 품위를 잃지 않고도 약간의 순진한 즐거움을 누릴 수 없을까?" 로리가 짜증 난 표정으로 물었다.
"그건 그가 어떻게, 어디서 그것을 가져가느냐에 달려 있어. 나는 네드와 그의 세트가 싫고, 네가 그걸 피했으면 좋겠어. 어머니는 그가 오고 싶어하더라도 우리 집에 그를 데려오는 것을 허락하지 않아. 그리고 네가 그와 같이 자라면, 그녀는 지금처럼 우리가 함께 노는 것을 원하지 않을 거야."
"그럴까요?" 로리가 불안하게 물었다.
"아니요, 그녀는 유행을 따르는 젊은 남자들을 참을 수 없고, 그들과 어울리기보다는 우리를 모두 밴드박스에 가두는 편이 나을 겁니다."
"글쎄, 그녀는 아직 밴드 상자를 꺼낼 필요가 없어. 나는 유행을 따르는 사람이 아니고 그럴 생각도 없어. 하지만 가끔은 무해한 장난도 좋아해. 너는 그렇지?"
"그래, 아무도 신경 안 써, 그러니 즐겁게 놀아. 하지만 너무 난폭하게 놀지 마, 그렇지? 그렇지 않으면 우리의 즐거운 시간은 다 끝나게 될 거야."
"나는 두 배로 증류된 성인이 될 거야."
"나는 성인을 참을 수 없어. 그저 단순하고 정직하고 존경받는 소년이 되라. 그러면 우리는 결코 너를 버리지 않을 거야. 네가 킹 목사의 아들처럼 행동한다면 내가 어떻게 해야 할지 모르겠어. 그는 돈이 많았지만, 그것을 쓸 줄 몰랐고, 취해서 도박을 했고, 도망쳤고, 아버지의 이름을 위조했고, 내 생각엔 완전히 끔찍했어."
"내가 그렇게 할 것 같아? 정말 고마워."
"아니요, 저는 그렇지 않아요. 오, _자기야_, 아니에요! 하지만 사람들이 돈이 그렇게 유혹적이라고 말하는 것을 듣고, 당신이 가난했으면 좋겠다고 생각할 때가 있어요. 그렇다면 걱정할 필요가 없겠죠."
"조, 너는 나 걱정하니?"
"조금만요, 당신이 기분이 상하거나 불만스러워 보일 때, 당신이 가끔 그러하듯이요; 당신은 강한 의지를 가지고 있기 때문에, 한번 잘못 시작하면, 당신을 멈추기 어려울 것 같아요."
로리는 몇 분간 아무 말 없이 걸어갔고, 조는 그를 바라보며 그녀가 입을 다물었으면 좋겠다고 바랐다. 그의 눈은 화가 난 듯했지만, 그의 입술은 그녀의 경고에 여전히 미소를 띠고 있었다.
"집에 가는 길까지 강의만 할 건가요?" 그가 당장 물었다.
"물론 아니지요. 왜요?"
"만약 당신이 그렇다면, 나는 버스를 탈 것이고, 만약 당신이 아니라면, 나는 당신과 함께 걷고 싶고, 당신에게 매우 흥미로운 이야기를 들려주고 싶습니다."
"저는 더 이상 설교하지 않을 것입니다. 그리고 그 소식을 몹시 듣고 싶습니다."
"그럼, 어서요. 비밀이에요. 내가 말하면 당신도 비밀을 말해야 해요."
"저는 하나도 없어요." 조가 말을 시작했지만, 가지고 있다는 사실을 기억하고 갑자기 멈췄다.
"네가 알다시피, 아무것도 숨길 수 없잖아. 그러니 일어나서 자백해. 그렇지 않으면 말하지 않을 거야." 로리가 소리쳤다.
"당신의 비밀은 좋은가요?"
"아, 그렇지! 다 네가 아는 사람들에 대한 이야기고, 정말 재밌어! 들어봐야 해. 오래 전부터 말하고 싶었어. 어서, 시작해."
"집에서는 아무 말도 안 할 거죠?"
"아무 말도 없습니다."
"그리고 당신은 나를 비밀리에 놀리지 않을 거야?"
"저는 결코 놀리지 않아요."
"그렇죠. 당신은 사람들에게서 원하는 모든 것을 얻습니다. 어떻게 하는지는 모르겠지만, 당신은 타고난 사기꾼이에요."
"고맙습니다. 계속 쏘세요."
"글쎄요, 신문기자에게 두 개의 기사를 남겼어요. 그는 다음 주에 답변을 해줄 거예요." 조가 친구의 귀에 속삭였다.
"유명한 미국 작가, 미스 마치 만세!" 로리가 모자를 던지고 다시 받아들며 외쳤다. 오리 두 마리, 고양이 네 마리, 암탉 다섯 마리, 그리고 아일랜드 아이들 여섯 명이 크게 기뻐했다. 그들은 이제 도시를 빠져나갔기 때문이다.
[일러스트 : 미스 마치를 위한 만세]
"조용히! 아무것도 이루어지지 않을 거야, 감히 말하지만; 하지만 시도해 볼 때까지는 쉴 수 없었고, 아무 말도 하지 않았어. 다른 사람이 실망하는 것을 원하지 않았거든."
"실패하지 않을 거야. 어머, 조, 네 이야기는 셰익스피어 작품이야. 매일 출판되는 쓰레기의 절반에 비하면 말이야. 그걸 인쇄해서 보는 건 재밌지 않겠어? 그리고 우리는 작가를 자랑스러워하지 않겠어?"
조의 눈이 반짝였다. 믿어주는 건 항상 기분 좋은 일이기 때문이다. 친구의 칭찬은 신문 12장 분량의 편지보다 언제나 더 달콤하다.
"너의 비밀은 어디 있니? 공정하게 플레이해, 테디. 아니면 다시는 널 믿지 않을 거야." 그녀는 격려의 한마디에 타오르는 찬란한 희망을 끄려고 애쓰며 말했다.
"말하다 곤경에 처할지도 몰라요. 하지만 그러지 않겠다고 약속한 건 아니니까, 그럴 거예요. 내가 들은 자두 같은 소식을 다 말할 때까지는 마음이 편하지 않거든요. 메그의 장갑이 어디 있는지 알아요."
"그게 다예요?" 조가 실망한 듯이 말했고, 로리는 고개를 끄덕이며 반짝이는 얼굴은 신비롭게 지성으로 가득 차 있었다.
"지금은 이 정도면 충분해요. 내가 그것이 어디 있는지 말해 주면 당신도 동의할 테니까요."
"그럼 말해 보세요."
로리는 몸을 숙이고 조의 귀에 세 단어를 속삭였는데, 그러자 코믹한 변화가 나타났다. 그녀는 서서 그를 잠시 응시하며, 놀라면서도 불쾌해 보였다가, 걸어가며 날카롭게 말했다. "어떻게 알았어?"
"봤어요."
"어디?"
"포켓."
"이 모든 시간 동안요?"
"그렇죠. 낭만적이지 않나요?"
"아니요, 끔찍해요."
"마음에 들지 않아?"
"물론 그렇지 않아. 터무니없어. 허락되지 않을 거야. 내 인내심! 메그가 뭐라고 할까?"
"아무에게도 말하면 안 돼. 조심해."
"약속하지 않았어."
"그건 이해했고, 나는 당신을 믿었어요."
"글쎄요, 지금은 그럴 생각이 없지만, 역겹고 당신이 말해주지 않았으면 좋겠어요."
"당신이 기뻐할 거라고 생각했어요."
"누군가가 와서 메그를 데려갈 생각에? 아니요, 고맙습니다."
"누군가가 당신을 데리러 오면 기분이 나아질 거예요."
"누군가가 시도해보는 걸 보고 싶어요." 조가 격렬하게 소리쳤다.
"나도 그래야지!" 로리는 그 생각에 웃음을 터뜨렸다.
"비밀은 나와 맞지 않는 것 같아. 당신이 그렇게 말한 뒤로 마음이 복잡해졌어." 조가 다소 배은망덕하게 말했다.
"나와 함께 이 언덕을 달려 내려가면 괜찮을 거야." 로리가 제안했다.
아무도 보이지 않았다. 매끄러운 길이 그녀 앞에 유혹적으로 기울어져 있었다. 유혹을 참을 수 없다는 것을 깨달은 조는 재빨리 달려가서 모자와 빗을 뒤에 남겨두고, 달리면서 머리핀을 흩뜨렸다. 로리는 먼저 목표에 도달했고, 그의 치료의 성공에 매우 만족했다. 그의 아탈란타가 헐떡이며 올라왔고, 머리카락이 날리고, 눈이 밝았고, 뺨이 붉었고, 얼굴에 불만의 흔적이 없었다.
[삽화: 조는 달려갔다]
"내가 말이 되었으면 좋겠어. 그러면 이 멋진 공기 속에서 몇 마일을 달려도 숨이 막히지 않을 거야. 참 멋졌어. 하지만 그게 나를 얼마나 멋진 사람으로 만들었는지 봐. 가서 내 물건을 주워, 네가 천사인 것처럼." 조가 말하며 단풍나무 아래로 몸을 숙였다. 단풍나무는 진홍색 잎으로 강둑을 뒤덮고 있었다.
로리는 잃어버린 물건을 찾으러 여유롭게 떠났고, 조는 머리카락을 묶고, 다시 깨끗해질 때까지 아무도 지나가지 않기를 바랐다. 하지만 누군가가 지나갔고, 그것은 메그가 아니었을까. 그녀는 그녀의 상태와 축제 복장을 입고 특히 여성스러워 보였고, 그녀는 전화를 걸었기 때문이다.
"도대체 여기서 뭘 하고 있는 거야?" 그녀는 흐트러진 차림의 여동생을 예의 바른 놀라움의 눈빛으로 바라보며 물었다.
"나뭇잎을 모으는 중이에요." 조가 온순하게 대답하며 방금 쓸어 모은 장미빛 잎을 분류했다.
"그리고 머리핀도요." 로리가 덧붙이며 조의 무릎에 6개를 던졌다. "이 길에서 자라요, 메그. 빗과 갈색 밀짚모자도 그렇죠."
"너는 계속 달려왔구나, 조. 어떻게 그럴 수 있었어? 언제쯤 그런 엉뚱한 짓을 그만둘 거지?" 메그가 꾸중하듯 말하며, 옷깃을 정돈하고, 바람에 흩날린 머리카락을 매만졌다.
"내가 뻣뻣해지고 늙어서 목발을 써야 할 때까지는 절대 안 돼. 내가 제 나이보다 먼저 어른이 되게 하려고 하지 마, 메그. 네가 갑자기 변하는 건 충분히 힘든 일이야. 내가 할 수 있는 한 오랫동안 어린 소녀로 있게 해 줘."
그녀가 말을 하자, 조는 잎 위로 몸을 숙여 입술의 떨림을 숨겼다. 최근에 그녀는 마가렛이 빠르게 여성이 되어가는 것을 느꼈고, 로리의 비밀은 언젠가는 반드시 닥쳐올 이별을 두려워하게 했고, 지금은 매우 가까이 다가온 것 같았다. 그는 그녀의 얼굴에 있는 고민을 보고, 재빨리 "어디에 전화했어, 다 괜찮아?"라고 물어서 메그의 주의를 끌었다.
"가디너스에서, 샐리가 벨 모팻의 결혼식에 대한 모든 이야기를 들려줬어. 정말 화려했고, 그들은 파리에서 겨울을 보냈어. 얼마나 즐거웠을지 생각해 봐!"
"그녀가 부럽니, 메그?" 로리가 말했다.
"그럴 수도 있겠네요."
"기쁘네요!" 조가 중얼거리며 모자를 휙 묶었다.
"왜요?" 메그가 놀란 표정으로 물었다.
"당신이 부를 그렇게 중요하게 여긴다면, 결코 가난한 남자와 결혼하지 않을 거야." 조는 로리를 향해 눈살을 찌푸리며 말했다. 로리는 그녀에게 조심하라고 조용히 경고하고 있었다.
"나는 결코 누구와도 '가서' 결혼하지 않을 거야." 메그가 매우 위엄 있게 걸으며 말했다. 다른 사람들은 그 뒤를 따르며 웃고, 속삭이고, 돌을 던지고, "아이들처럼 행동"했다. 메그는 스스로에게 이렇게 말했다. "그녀가 가장 좋은 옷을 입지 않았다면 그들과 함께하고 싶은 유혹을 받았을지도 몰라."
1~2주 동안 조는 너무 이상하게 행동해서 자매들은 어리둥절해했습니다. 우편 배달부가 전화하면 문으로 달려갔고, 브룩 씨를 만날 때마다 무례하게 대했고, 메그를 슬픈 얼굴로 바라보며 앉아 있었고, 가끔은 뛰어올라 흔들고, 그런 다음 매우 신비로운 방식으로 그녀에게 키스했습니다. 로리와 그녀는 항상 서로에게 신호를 보내고 "Spread Eagles"에 대해 이야기했고, 결국 두 소녀는 둘 다 정신을 잃었다고 선언했습니다. 조가 창밖으로 나간 후 두 번째 토요일에, 메그는 창가에 앉아 바느질을 하다가 로리가 정원 전체를 조를 쫓아다니는 모습에 충격을 받았고, 결국 에이미의 정자에서 그녀를 잡았습니다. 메그는 그곳에서 무슨 일이 일어났는지 알 수 없었지만, 폭소의 비명 소리가 들렸고, 그 뒤를 이어 목소리의 중얼거림과 신문의 큰 펄럭임이 들렸습니다.
"저 여자애는 어떻게 해야 할까? 그녀는 결코 젊은 아가씨처럼 행동하지 않을 거야." 메그는 경주를 불만스러운 얼굴로 지켜보며 한숨을 쉬었다.
"그럴 리가 없겠지. 그녀는 정말 재밌고 사랑스러운 사람이거든." 조가 자신이 아닌 다른 사람과 비밀을 공유하는 것에 약간 상처받았다는 것을 결코 털어놓은 적이 없는 베스가 말했다.
"매우 힘들지만, 그녀를 _평범하게_ 만들 수는 없어요." 에이미가 덧붙여 말했다. 그녀는 자신을 위해 새로운 장식을 만들고 있었고, 머리카락을 매우 어울리는 방식으로 묶었다. 이 두 가지 예의 바른 행동은 그녀를 특이하게 우아하고 여성스럽게 느끼게 했다.
몇 분 후, 조는 뛰어 들어와 소파에 누워 책을 읽는 척했습니다.
[그림: 조는 소파에 누워서 책을 읽는 척합니다]
"거기서 뭔가 흥미로운 거 있었어?" 메그가 거만하게 물었다.
"이야기일 뿐이야. 별 것도 아닐 거야." 조가 신문 이름이 눈에 띄지 않도록 조심조심 대답했다.
"큰소리로 읽는 게 낫겠어. 그러면 우리가 즐거워할 거고, 넌 장난치는 것도 막을 수 있을 거야." 에이미가 어른스러운 어조로 말했다.
"이름이 뭐야?" 베스가 조가 왜 얼굴을 시트 뒤에 숨기고 있는지 궁금해하며 물었다.
"라이벌 화가들."
"좋은 생각이네. 읽어봐." 메그가 말했다.
큰 소리로 "헴!"하고 숨을 길게 쉬며 조는 매우 빠르게 읽기 시작했습니다. 소녀들은 흥미를 가지고 경청했습니다. 왜냐하면 그 이야기는 낭만적이고 다소 애처로웠기 때문입니다. 대부분의 등장인물이 결국 죽기 때문입니다.
조가 잠시 멈추자 에이미는 "그 멋진 그림이 참 좋네요"라고 칭찬했다.
"나는 사랑하는 부분을 더 좋아해. 비올라와 앤젤로는 우리가 가장 좋아하는 이름 중 두 가지야. 이상하지 않아?" 메그가 눈물을 닦으며 말했다. "사랑하는 부분"은 비극적이기 때문이다.
"누가 썼어요?" 조의 얼굴을 잠깐 본 베스가 물었다.
독자는 갑자기 일어나서 신문을 던지고 얼굴이 붉어지며 엄숙함과 흥분이 뒤섞인 이상한 표정으로 큰 소리로 "당신의 자매님"이라고 대답했습니다.
"너?" 메그가 일을 멈추고 소리쳤다.
"아주 좋아요." 에이미가 비판적으로 말했다.
"알았어! 알았어! 오, 조, 나는 정말 자랑스러워!" 그리고 베스는 달려가 여동생을 껴안고 이 훌륭한 성공을 기뻐했습니다.
세상에, 그들은 정말 얼마나 기뻤을까요! 메그는 신문에 "조세핀 마치 양"이라는 글이 실리기 전까지는 믿지 못했을 겁니다. 에이미는 이야기의 예술적인 부분을 얼마나 친절하게 비판했고, 불행히도 주인공과 여주인공이 죽었기 때문에 후속편을 만들 수 없을 것이라고 암시했습니다. 베스는 흥분해서 뛰어다니며 기쁨에 노래했습니다. 한나는 들어와서 "살아있네, 하지만 나는 절대!"라고 외쳤습니다. "조가 하는 짓"에 매우 놀랐습니다. 마치 부인은 그것을 알았을 때 얼마나 자랑스러웠을까요? 조는 눈물을 흘리며 웃었고, 자신이 공작이 되어서 그만둘 수 있다고 선언했습니다. 그리고 "스프레드 이글"이 신문이 손에서 손으로 전달되는 동안 마치 가문 위에서 날개를 펄럭이며 승리의 기쁨을 표현했다고 말할 수 있습니다.
"모두 말해 봐요." "언제 온 거예요?" "얼마예요?" "아빠는 뭐라고 하실까요?" "로리가 웃지 않을까요?" 가족 모두가 조 주위에 모여서 한숨에 소리쳤다. 이 어리석고 다정한 사람들은 집안의 작은 기쁨을 기념하는 축제를 열었다.
"잡담 그만해, 얘들아. 내가 다 말해 줄게." 조가 말했다. 버니양이 "라이벌 화가"보다 "에벨리나"에 대해 더 위엄을 느꼈는지 궁금했다. 조는 그녀가 이야기를 어떻게 처리했는지 말한 후, "내가 답을 받으러 갔을 때, 그 남자는 둘 다 좋아하지만 초보자에게는 돈을 주지 않고, 자기 신문에 실리게만 했고, 이야기를 알아봤다고 했어. 좋은 연습이라고 했고, 초보자가 실력이 향상되면 누구나 돈을 낼 거라고 했어. 그래서 그 남자에게 두 이야기를 주었고, 오늘 이걸 내게 보냈고, 로리가 내가 그걸 가지고 있는 것을 보고, 꼭 봐야 한다고 고집해서 내가 그에게 줬고, 그는 좋다고 했고, 더 쓸게. 그러면 다음 작품도 돈을 받을 거야. 너무 기뻐. 시간이 지나면서 스스로를 부양하고 소녀들을 도울 수 있을지도 몰라."
조의 숨이 그 순간 끊어졌다. 그녀는 머리를 신문에 파묻고 몇 방울의 눈물을 흘리며 자신의 작은 이야기를 적셨다. 독립하고, 사랑하는 사람들에게 칭찬을 받는 것이 그녀의 마음속에서 가장 소중한 소망이었고, 이것이 그 행복한 결말을 향한 첫 걸음인 듯했다.
제15조
전보.
[그림 : 11월은 일년 중 가장 불쾌한 달이다]
"11월은 일년 중 가장 불쾌한 달이에요." 어느 지루한 오후, 마가렛은 창가에 서서 서리로 덮인 정원을 바라보며 말했다.
"그게 내가 이곳에서 태어난 이유예요." 조는 코에 난 얼룩을 전혀 의식하지 못한 채 생각에 잠긴 듯 말했다.
"만약 지금 아주 즐거운 일이 일어난다면, 우리는 그것을 즐거운 달이라고 생각할 것입니다." 모든 것에, 심지어 11월에도 희망적인 시각을 가진 베스가 말했다.
"감히 말씀드리지만, 이 가족에게는 즐거운 일이 _없습니다_." 기분이 상한 메그가 말했다. "우리는 매일매일 먹고 살 뿐이고, 변화도 없고, 재미도 거의 없어요. 우리는 쳇바퀴에 있는 것과 마찬가지예요."
"내 인내심, 우리는 얼마나 푸른지!" 조가 소리쳤다. "난 별로 이상하지 않아, 불쌍한 얘야, 넌 다른 여자들이 멋진 시간을 보내는 걸 보는 반면, 넌 해마다 열심히 일해. 오, 내가 내 여주인공들을 위해 하는 것처럼 널 위해 일할 수 있었으면 좋겠어! 넌 이미 충분히 예쁘고 훌륭하니까, 어떤 부유한 친척이 예상치 못하게 네게 재산을 물려주게 할 거야. 그러면 너는 상속녀로 달려가서, 너를 무시한 모든 사람을 멸시하고, 외국으로 가서 화려하고 우아하게 집으로 돌아올 거야, 내 레이디 썸씽."
"요즘은 그런 스타일로 재산을 남겨두지 않아요. 남자들은 일해야 하고, 여자들은 돈을 위해 결혼해야 해요. 끔찍하게 불의한 세상이에요." 메그가 쓴소리로 말했다.
"조와 나는 여러분 모두를 위해 재산을 모을 거야. 10년만 기다려 봐. 안 될지 보자." 에이미가 말했다. 그녀는 구석에 앉아 진흙 파이를 만들고 있었다. 한나는 그녀의 작은 진흙 조각들을 새, 과일, 얼굴 모양으로 불렀다.
"기대되네요. 그리고 잉크와 먼지에 대한 신뢰는 별로 없지만, 당신의 좋은 의도에는 감사드립니다."
메그는 한숨을 쉬며 다시 서리가 내린 정원으로 돌아섰고, 조는 신음하며 두 팔꿈치를 테이블에 기대고 낙담한 태도를 보였지만, 에이미는 힘차게 침을 뱉었다. 그리고 반대편 창문에 앉아 있던 베스는 미소를 지으며 말했다. "두 가지 즐거운 일이 곧 일어날 거야. 마미가 거리를 따라 내려오고, 로리가 뭔가 좋은 말을 하려는 듯 정원을 쿵쾅거리며 걸어갈 거야."
두 사람이 들어왔다. 마치 부인은 평소처럼 "아빠한테서 편지 왔어, 얘들아?"라고 물었고, 로리는 설득력 있게 "너희 중에 몇 명 드라이브하러 오지 않을래? 난 수학을 너무 열심히 공부해서 머리가 복잡해졌어. 빨리 운전해서 정신을 차리려고. 오늘은 날씨가 칙칙하지만 공기는 나쁘지 않아. 브룩을 집에 데려다 줄 거야. 밖이 아니더라도 안은 즐거울 거야. 가자, 조, 너랑 베스는 같이 갈래?"라고 말했다.
"물론이죠."
"감사합니다. 하지만 제가 바빠서요." 그리고 메그는 그녀의 작업 바구니를 꺼냈다. 그녀는 어머니와 함께 적어도 자신에게는 그 젊은 신사와 자주 운전하지 않는 것이 좋겠다고 합의했기 때문이다.
"우리 셋 다 금방 준비될 거야." 에이미가 손을 씻으러 달려가며 소리쳤다.
"제가 뭐든 도와드릴까요, 어머니?" 로리가 물었습니다. 마치 부인의 의자 위로 몸을 기대며, 그가 항상 그녀에게 보여주던 애정 어린 눈빛과 어조로.
"아니요, 고맙지만, 사무실에 들러주세요, 친절하시다면요, 자기야. 오늘은 편지를 보내야 할 날이고, 우편 배달부는 오지 않았어. 아버지는 태양처럼 규칙적이지만, 아마 도착이 좀 지연될 거야."
그녀의 말을 가로채는 날카로운 벨소리가 울렸고, 1분 후 한나가 편지를 들고 들어왔다.
"엄마, 그건 끔찍한 전신기예요." 그녀는 마치 그것이 터져서 뭔가 해를 끼칠까봐 두려워하는 듯이 그것을 건네주며 말했다.
[그림: 끔찍한 전신기 중 하나]
"전보"라는 단어에, March 부인은 그것을 잡아채서 그 안에 있는 두 줄을 읽고, 마치 작은 종이가 그녀의 심장에 총알을 날린 것처럼 창백하게 의자에 다시 앉았다. Laurie는 물을 마시러 계단을 달려 내려갔고, Meg와 Hannah가 그녀를 부축했고, Jo는 겁먹은 목소리로 큰 소리로 읽었다.
"마치 부인:
"당신의 남편이 매우 아프세요. 빨리 오세요." S. HALE, "Blank Hospital, Washington"
그들이 숨죽이며 귀를 기울이는 동안 방은 얼마나 고요했고, 이상하게도 밖은 어두워졌고, 소녀들이 어머니 주위에 모여서 마치 그들의 삶의 모든 행복과 지원이 그들에게서 앗겨가는 것처럼 느꼈을 때 온 세상이 얼마나 갑자기 변한 것 같았는지. 마치 March 부인이 다시 똑바로 서 있었다. 메시지를 읽고, 딸들에게 팔을 뻗으며, 그들이 결코 잊지 못할 어조로 말했다. "나는 즉시 갈 것이다. 하지만 너무 늦을지도 모른다. 오, 아이들아, 아이들아, 내가 견뎌낼 수 있도록 도와줘!"
몇 분 동안 방 안에는 흐느끼는 소리 외에는 아무것도 없었고, 위로의 깨진 말, 도움에 대한 부드러운 확신, 눈물로 사라지는 희망에 찬 속삭임이 뒤섞였습니다. 불쌍한 한나가 가장 먼저 회복되었고, 무의식적인 지혜로 그녀는 나머지 모든 사람들에게 좋은 모범을 보였습니다. 그녀에게는 일이 대부분의 고통에 대한 만병통치약이었기 때문입니다.
"주께서 그 사랑하는 사람을 지켜주세요! 울 시간 낭비하지 않겠지만, 엄마, 빨리 준비하세요." 그녀는 앞치마로 얼굴을 닦고, 자신의 굳은 손으로 여주인과 따뜻하게 악수하고, 마치 세 명의 여성이 한 몸이 된 것처럼 일하러 나갔다.
"그녀가 옳아요. 지금은 눈물을 흘릴 시간이 없어요. 침착하세요, 아가씨들. 그리고 제가 생각하게 두세요."
불쌍한 녀석들이여, 그들은 침착하려고 노력했습니다. 그들의 어머니가 창백하지만 안정된 표정으로 일어나 앉아, 슬픔을 떨쳐내고 그들을 생각하고 계획을 세우는 것을 보았습니다."로리는 어디 있지?" 그녀는 생각을 정리하고 가장 먼저 해야 할 일을 결정한 뒤 당장에 
물었다 .
"여기요, 부인. 오, 제가 뭔가 하게 해주세요!" 소년이 소리치며, 그가 물러난 옆방에서 서둘러 나왔는데, 그들의 첫 번째 슬픔이 그의 친절한 눈조차도 볼 수 없을 만큼 신성하다고 느꼈다.
"내가 곧 올 거라고 전보를 보내. 다음 기차는 아침 일찍 출발해. 내가 맡을게."
"그 밖에 뭐요? 말들은 준비됐어요. 저는 어디든 갈 수 있고, 뭐든 할 수 있어요." 그는 지구 끝까지 날아갈 준비가 된 듯 말했다.
"Aunt March's에 메모 남겨. Jo, 펜과 종이 줘."
조는 새로 베껴 쓴 책의 빈 면을 찢고 어머니 앞에 테이블을 그렸다. 그녀는 길고 슬픈 여행을 위한 돈을 빌려야 한다는 것을 잘 알고 있었고, 아버지를 위해 조금이라도 보탬이 될 수 있는 일을 할 수 있을 것 같은 기분이 들었다.
"이제 가세요, 자기야. 하지만 절망적인 속도로 운전하다가 자살하지는 마. 그럴 필요는 없으니까."
마치 부인의 경고는 분명히 무시되었다. 5분 후, 로리는 자신의 빠른 말을 타고 창문을 찢어발기며 마치 목숨을 건 것처럼 달려갔다.
"조, 방으로 달려가서 킹 부인에게 내가 갈 수 없다고 말해. 가는 길에 이것들을 가져와. 내가 내려놓을게. 필요할 테니까, 간호를 위해 준비해서 가야 해. 병원 비축품이 항상 좋은 건 아니야. 베스, 로렌스 씨한테 오래된 와인 두 병 달라고 해. 아빠한테 구걸하는 건 너무 자랑스럽지 않아. 아빠는 모든 걸 다 가질 거야. 에이미, 해나에게 검은 트렁크로 내려가라고 해. 그리고 메그, 와서 내 물건 찾는 걸 도와줘. 난 반쯤 어리둥절해."
글을 쓰고, 생각하고, 연출하는 일을 한꺼번에 하는 것은 불쌍한 여인을 당황하게 할 수 있었고, 메그는 그녀에게 잠시 방에 조용히 앉아 일하게 두라고 간청했습니다. 모든 것이 바람에 날리는 나뭇잎처럼 흩어졌고, 조용하고 행복한 가정은 마치 종이가 사악한 주문이었던 것처럼 갑자기 깨졌습니다.
로렌스 씨는 베스와 함께 서둘러 돌아왔는데, 친절한 노신사가 병자를 위해 생각할 수 있는 모든 위로와 어머니가 없는 동안 소녀들을 보호하겠다는 가장 친절한 약속을 가져다주었고, 이는 그녀를 매우 위로해주었습니다. 그는 자신의 드레싱 가운에서 호위자로서의 자신에 이르기까지 제공하지 않는 것이 없었습니다. 하지만 마지막 것은 불가능했습니다. 마치 부인은 노신사가 긴 여행을 떠난다는 말을 듣지 않을 것입니다. 하지만 그가 그것에 대해 말했을 때 안도의 표정이 보였습니다. 불안은 여행에 어울리지 않기 때문입니다. 그는 그 표정을 보고, 무거운 눈썹을 찡그리고, 손을 비비고, 곧장 돌아올 것이라고 말하며 갑자기 걸어갔습니다. 아무도 그를 다시 생각할 시간이 없었습니다. 메그가 한 손에 고무신 한 켤레, 다른 손에 차 한 잔을 들고 입구를 달려가다가 브룩 씨를 갑자기 마주칠 때까지 말입니다.
[삽화: 그녀는 갑자기 브룩 씨를 만났다]
"이 소식을 듣고 매우 유감입니다, 마치 양." 그는 그녀의 불안한 정신에 매우 기분 좋게 들리는 친절하고 조용한 어조로 말했다. "저는 당신 어머니를 호위하기 위해 왔습니다. 로렌스 씨는 워싱턴에서 제게 의뢰를 하셨고, 그곳에서 어머니를 위해 봉사하는 것이 제게는 진정한 만족감을 줄 것입니다."
고무가 떨어지고 차가 바로 뒤따랐다. 메그가 손을 내밀었고, 그녀의 얼굴은 감사함으로 가득 차 있었다. 브룩 씨는 그가 곧 치르게 될 사소한 시간과 편안함의 희생보다 훨씬 더 큰 희생에 대한 보상을 받은 것 같은 기분이었을 것이다.
"여러분 모두 얼마나 친절하신지요! 어머니께서 받아주실 거라고 확신합니다. 그리고 어머니를 돌봐줄 사람이 있다는 걸 알게 되어 정말 안도하실 겁니다. 정말 정말 감사합니다!"
메그는 진지하게 말하며, 자신을 완전히 잊어버렸지만, 그녀를 내려다보는 갈색 눈에 식어가는 차가 생각나자, 그녀는 어머니를 불러오겠다고 말하며 거실로 들어갔다.
로리가 March 이모의 편지를 가지고 돌아왔을 때쯤에는 모든 것이 준비되었습니다. 그 편지에는 원하는 금액이 들어 있었고, 이전에 그녀가 자주 말했던 것을 반복하는 몇 줄이 적혀 있었습니다. 그녀는 March가 군대에 가는 것은 터무니없는 일이라고 항상 그들에게 말했고, 항상 좋은 결과가 없을 것이라고 예측했으며, 다음에 그녀의 조언을 따르기를 바란다고 말했습니다. March 부인은 편지를 불 속에 넣고, 돈을 지갑에 넣고, 입술을 꼭 다물고 준비를 계속했습니다. 그녀가 거기에 있었다면 Jo도 알았을 것입니다.
짧은 오후가 지나갔다. 다른 심부름은 다 끝났고, 메그와 그녀의 엄마는 필요한 바느질 작업에 바빴고, 베스와 에이미는 차를 마시고, 해나는 그녀가 "때리고 쿵"이라고 부르는 다림질을 마쳤지만, 여전히 조는 오지 않았다. 그들은 불안해지기 시작했고, 로리는 그녀를 찾으러 나갔다. 조가 그녀의 머릿속에 어떤 괴상한 생각을 품고 있을지 아무도 모르기 때문이다. 하지만 그는 그녀가 그리웠고, 그녀는 매우 이상한 표정으로 걸어 들어왔다. 그 표정에는 재미와 두려움, 만족과 후회가 뒤섞여 있었기 때문이다. 그것은 가족을 당황하게 했고, 그녀가 어머니 앞에 놓은 지폐 뭉치만큼이나 당황하게 했다. 그녀는 목소리에 약간 숨이 막혀서 "이게 아빠를 편안하게 해드리고 집으로 데려오기 위한 내 기여야!"라고 말했다.
"내 사랑, 어디서 샀어? 25달러! 조, 혹시 성급한 짓은 하지 않았으면 좋겠어?
"아니요, 솔직히 말해서 제 거예요. 저는 구걸하거나 빌리거나 훔치지 않았어요. 제가 벌었어요. 그리고 당신은 저를 비난하지 않을 거라고 생각해요. 저는 제 소유물을 팔았을 뿐이니까요."
그녀가 말을 하는 동안 조는 모자를 벗었고, 그녀의 풍성한 머리카락이 모두 짧게 잘렸기 때문에 모두가 큰 함성을 질렀습니다.
"너의 머리카락! 너의 아름다운 머리카락!" "오 조, 어떻게 그럴 수 있어? 너의 유일한 아름다움." "나의 사랑하는 소녀, 이런 건 필요 없었어." "그녀는 더 이상 내 조와 닮지 않았지만, 나는 그녀를 정말 사랑해!"
모두가 환호하고 베스가 잘린 머리를 부드럽게 껴안았을 때, 조는 아무도 속이지 않는 무관심한 태도를 취했고, 갈색 덤불을 구겨 올리고 좋아하는 척하려고 애쓰며 말했다. "국가의 운명에 영향을 미치지 않으니까, 울부짖지 마, 베스. 내 허영심에 좋을 거야. 가발이 너무 자랑스러워졌거든. 그 걸레를 벗으면 내 뇌에 좋을 거야. 머리가 맛있을 정도로 가볍고 시원해. 이발사는 곧 곱슬머리를 가질 수 있다고 했는데, 소년스럽고, 어울리고, 정리하기 쉬울 거야. 만족해. 그러니 돈 가져가서 저녁 먹자."
"모든 걸 말해줘, 조. _나는_ 만족하지 못해, 하지만 널 비난할 수는 없어. 네가 허영심이라고 부르는 것을 사랑을 위해 기꺼이 희생한 것을 알고 있으니까. 하지만, 내 사랑, 그럴 필요는 없었어. 언젠가는 후회할 거야." 마치 부인이 말했다.
"아니요, 그러지 않을 거예요!" 조는 단호하게 대답하며, 자신의 장난이 전적으로 비난받지 않아 큰 안도감을 느꼈습니다.
"무엇이 그렇게 하게 만들었나요?" 에이미가 물었습니다. 그녀는 예쁜 머리카락을 자르는 것보다 머리를 자르는 것이 더 나았을 것입니다.
"음, 아버지를 위해 뭔가 하고 싶었어요." 조가 대답했다. 건강한 젊은이는 어려움 속에서도 먹을 수 있으니까. "저는 어머니만큼 빌리는 게 싫고, March 이모가 꽥꽥거리는 줄 알았어요. 9펜스를 달라고 하면 항상 그러시거든요. Meg는 분기별 급여를 모두 집세에 냈고, 저는 옷 몇 벌만 샀어요. 그래서 제가 사악하다는 생각이 들었고, 코를 팔아서라도 돈을 좀 벌 수 있을 거라고 생각했어요."
"너는 사악하다고 느낄 필요가 없어, 내 아이야. 너는 겨울용 물건이 없었고, 네가 힘들게 번 돈으로 가장 단순한 것을 얻었어." 마치 부인이 조의 마음을 따뜻하게 하는 표정으로 말했다.
"처음에는 머리카락을 팔 생각이 전혀 없었지만, 계속 가면서 내가 할 수 있는 일이 무엇인지 계속 생각했고, 부유한 가게에 뛰어들어서 내 머리카락을 좀 더 사고 싶다는 생각이 들었습니다. 이발소 창문에서 가격이 적힌 머리카락을 보았습니다. 그리고 내 머리카락보다 굵지 않은 검은 머리카락 하나가 40달러였습니다. 갑자기 돈 벌 수 있는 게 하나 생겼다는 생각이 들었고, 생각도 하지 않고 들어가서 머리카락을 사느냐고 물었고, 내 머리카락을 사면 뭐 줄 수 있겠느냐고 물었습니다."
"어떻게 그런 짓을 감히 했는지 모르겠어요." 베스가 경외감에 젖은 어조로 말했다.
"아, 그는 머리카락에 기름을 바르기 위해 사는 것처럼 보이는 작은 남자였습니다. 그는 처음에는 여자들이 그의 가게에 뛰어들어 머리카락을 사달라고 부탁하는 데 익숙하지 않은 것처럼 응시했습니다. 그는 내 머리카락은 신경 쓰지 않는다고 말했습니다. 유행하는 색이 아니었고, 처음부터 많은 돈을 지불하지 않았습니다. 그것에 들인 노력 때문에 비쌌습니다. 시간이 늦어지고 있었고, 바로 하지 않으면 아예 하지 않을까봐 두려웠고, 아시다시피 저는 일을 시작하면 포기하기 싫습니다. 그래서 그에게 부탁해서 해달라고 했고, 왜 그렇게 서두르는지 말했습니다. 어리석은 짓이라고 감히 말할 수 있지만, 그의 마음을 바꾸었습니다. 왜냐하면 저는 다소 흥분했고, 뒤죽박죽인 방식으로 이야기를 했고, 그의 아내가 듣고 매우 친절하게 말했습니다.--
"'토마스, 가져가서 아가씨의 부탁을 들어줘. 내가 머리카락 한 줌이라도 팔 만한 가치가 있다면 우리 지미를 위해서라도 언제든 그렇게 할 수 있을 거야.'"
"지미는 누구였지?" 에이미가 물었습니다. 그녀는 일이 진행되면서 모든 것에 대한 설명을 듣는 것을 좋아했습니다.
"그녀의 아들은 군대에 있었다고 그녀는 말했다. 그런 것들이 낯선 사람들을 얼마나 친절하게 느끼게 하는지, 그렇지 않은가? 그녀는 그 남자가 클립을 치는 동안 내내 말을 했고, 내 마음을 멋지게 돌렸다."
[그림 : 남자가 클립을 당함]
"처음 상처를 입었을 때 정말 끔찍하지 않았어?" 메그가 몸을 떨면서 물었다.
"그 남자가 물건을 가져오는 동안 내 머리카락을 마지막으로 한 번 보았고, 그게 끝이었습니다. 저는 그런 사소한 일에 훌쩍거리지 않습니다. 하지만 고백하자면, 테이블 위에 놓인 그 사랑스러운 오래된 머리카락을 보고, 짧고 거친 끝부분만 만졌을 때 이상하다는 생각이 들었습니다. 마치 팔이나 다리를 잘린 것 같았습니다. 그 여자는 제가 머리카락을 보는 것을 보고, 제가 간직할 긴 머리카락을 골라주었습니다. 마미, 과거의 영광을 떠올리게 하려고 머리카락을 줄게요. 머리카락이 너무 편안해서 다시는 갈기를 기르지 못할 것 같아요."
March 부인은 물결 모양의 밤색 머리카락을 접어서 책상에 짧은 회색 머리카락과 함께 두었습니다. 그녀는 "고맙구나, 자기야"라고만 말했지만, 그녀의 얼굴에 나타난 무언가가 소녀들에게 주제를 바꾸어 Brooke 씨의 친절함, 내일의 멋진 날, 그리고 아버지가 집에 와서 간호를 받을 때의 행복한 시간에 대해 가능한 한 쾌활하게 이야기하게 했습니다.
아무도 잠자리에 들고 싶어하지 않았는데, 10시에 March 부인이 마지막으로 완성한 일을 내려놓고 "어서, 얘들아."라고 말했을 때였다. Beth는 피아노로 가서 아버지가 가장 좋아하는 찬송가를 연주했다. 모두 용감하게 시작했지만, 하나하나 망가졌고, 결국 Beth는 홀로 남겨져 온 마음을 다해 노래를 불렀다. 그녀의 음악은 항상 달콤한 위로자가 되어주었기 때문이다.
"잠자리에 들고 말하지 마. 일찍 일어나야 하고, 최대한 잠을 자야 하거든. 잘 자, 사랑하는 사람들아." 찬송가가 끝나자 Mrs. March가 말했다. 아무도 다른 것을 시도하고 싶어하지 않았기 때문이다.
그들은 그녀에게 조용히 키스하고, 마치 사랑하는 병자가 옆방에 누워 있는 것처럼 조용히 잠자리에 들었다. 베스와 에이미는 큰 어려움에도 불구하고 곧 잠이 들었지만, 메그는 깨어 있었고, 짧은 인생에서 본 것 중 가장 심각한 생각을 하고 있었다. 조는 움직이지 않고 누워 있었고, 그녀의 여동생은 그녀가 잠이 들었다고 생각했다. 억눌린 흐느낌이 그녀가 젖은 뺨을 만지자,--
"조, 얘야, 뭐야? 아빠 때문에 울고 있니?"
"아니요, 지금은 아니에요."
"그 다음에는요?"
"내 머리카락!" 불쌍한 조가 갑자기 소리를 지르며 베개에 감정을 억누르려고 애썼다.
메그에게는 전혀 우스꽝스럽지 않은 일이었다. 그녀는 고통받는 주인공을 아주 다정하게 키스하고 애무했다.
"미안하지 않아." 조가 목졸림과 함께 항의했다. "내일 다시 할 수 있다면 그럴 거야. 이런 어리석은 방식으로 울부짖는 건 내 허영심 많고 이기적인 부분일 뿐이야. 아무에게도 말하지 마, 다 끝났어. 네가 잠들었다고 생각했으니까, 내 유일한 아름다움을 위해 조용히 신음했을 뿐이야. 네가 깨어 있는 건 왜야?"
"잠을 잘 수 없어요. 너무 불안해요." 메그가 말했다.
"즐거운 일을 생각하면 곧 기분이 좋아질 거야."
"시도해 보았지만, 그 어느 때보다 깨어 있는 기분이 더 강해졌습니다."
"무슨 생각이 들었어?"
"얼굴이 예쁘네요. 특히 눈이 예쁘네요." 메그가 어둠 속에서 혼자 미소를 지으며 대답했다.
"무슨 색깔이 가장 좋아?"
"갈색은 때로는 그렇죠. 파란색은 예쁘죠."
조는 웃었고, 메그는 그녀에게 말하지 말라고 날카롭게 명령한 다음, 친절하게 그녀의 머리카락을 컬링해 주겠다고 약속하고는 공중에 있는 그녀의 성에서 사는 꿈을 꾸며 잠이 들었다.
시계가 자정을 알리고 있었고, 방은 매우 고요했고, 한 인물이 침대에서 침대로 조용히 미끄러지듯 움직이며, 이불을 매만지고, 베개를 놓고, 의식하지 못하는 얼굴 하나하나를 오랫동안 부드럽게 바라보며, 입술로 입을 맞추고, 어머니만이 하는 열렬한 기도를 드렸습니다. 그녀가 커튼을 들어 쓸쓸한 밤을 내다보았을 때, 구름 뒤에서 갑자기 달이 깨어나 밝고 자애로운 얼굴처럼 그녀를 비추었고, 침묵 속에서 "위로받으세요, 사랑하는 영혼이여! 구름 뒤에는 항상 빛이 있습니다."라고 속삭이는 듯했습니다.
[그림 : 꼬리 부분]
[그림 : 편지]
제16조
편지.
차가운 회색 새벽에 자매들은 램프에 불을 밝히고 전에 느껴본 적이 없는 진지함으로 장을 읽었다. 이제 진짜 문제의 그림자가 드리워졌고, 작은 책들은 도움과 위로로 가득 차 있었다. 그리고 옷을 입으면서 그들은 쾌활하고 희망에 찬 작별 인사를 하기로 했고, 눈물이나 불평에 슬퍼하지 않고 어머니를 불안한 여행에 보내기로 했다. 그들이 내려갔을 때 모든 것이 매우 이상해 보였다. 밖은 너무 어둡고 고요했지만 안은 너무 밝고 활기찼다. 그 이른 시간에 아침 식사를 하는 것이 이상해 보였고, 심지어 Hannah의 친숙한 얼굴조차도 모자를 쓰고 부엌을 돌아다니는 모습이 부자연스러워 보였다. 큰 상자가 복도에 준비되어 있었고, 어머니의 망토와 보닛은 소파에 놓여 있었고, 어머니 자신도 먹으려고 앉아 있었지만 너무 창백하고 불면증과 불안으로 지쳐 보였기 때문에 소녀들은 결심을 지키기가 매우 어려웠다. Meg의 눈은 자신에도 불구하고 계속 가득 찼다. Jo는 주방 롤러에 얼굴을 한 번 이상 숨겨야 했다. 그리고 어린 소녀들은 마치 슬픔이 그들에게 새로운 경험인 것처럼 엄숙하고 괴로운 표정을 지었습니다.
아무도 말이 많지 않았지만, 시간이 매우 가까워지고 그들이 마차를 기다리며 앉아 있을 때, 마치 부인은 그녀 주위로 분주히 돌아다니던 소녀들에게 이렇게 말했습니다. 한 명은 숄을 접고, 다른 한 명은 보닛 끈을 매고, 세 번째 사람은 덧신을 신고, 네 번째 사람은 여행 가방을 묶고 있었습니다.
"아이들아, 나는 너희를 한나의 보살핌과 로렌스 씨의 보호에 맡긴다. 한나는 충실함 그 자체이고, 우리의 좋은 이웃은 너희를 마치 자기 자식인 것처럼 지켜줄 것이다. 나는 너희에 대한 두려움은 없지만, 너희가 이 문제를 올바르게 처리하기를 바란다. 내가 없어졌을 때 슬퍼하거나 초조해하지 말고, 게으르고 잊으려고 노력함으로써 스스로를 위로할 수 있다고 생각하지 마라. 평소처럼 일을 계속하라. 일은 축복받은 위안이기 때문이다. 희망하고 바쁘게 지내라. 그리고 무슨 일이 일어나든, 너희는 결코 아버지 없는 사람이 될 수 없다는 것을 기억하라."
"예, 어머니."
"메그, 자기야, 신중해. 네 자매들을 돌보고, 해나와 상의하고, 어떤 난처한 일이 있어도 로렌스 씨에게 가. 인내심을 가져, 조, 낙담하거나 성급한 짓은 하지 마. 자주 편지를 쓰고, 용감한 소녀가 되어 우리 모두를 돕고 응원할 준비를 해. 베스, 음악으로 위로하고, 집안일을 충실히 해. 그리고 에이미, 네가 할 수 있는 모든 것을 돕고, 순종하고, 집에서 행복하게 지내도록 해."
"그럴게요, 어머니! 그럴게요!"
다가오는 마차의 덜거덕거리는 소리에 모두가 깜짝 놀라 귀를 기울였다. 힘든 순간이었지만, 소녀들은 잘 견뎌냈다. 아무도 울지 않았고, 아무도 도망치지 않았고, 탄식하지도 않았다. 하지만 그들의 마음은 아버지에게 사랑의 메시지를 보내면서 매우 무거웠고, 말을 하면서, 그 메시지를 전하기에는 너무 늦었을지도 모른다는 것을 기억했다. 그들은 어머니에게 조용히 키스하고, 부드럽게 그녀를 꼭 껴안았고, 그녀가 차를 몰고 떠날 때 쾌활하게 손을 흔들려고 했다.
로리와 그의 할아버지가 그녀를 배웅하러 왔고, 브룩 씨는 너무나 강하고 현명하고 친절해 보여서 소녀들은 그 자리에서 그를 "그레이트하트 씨"라고 불렀습니다.
"안녕, 내 사랑하는 사람들아! 신께서 우리 모두를 축복하시고 지켜주시길!" Mrs. March가 속삭이며, 사랑스러운 작은 얼굴 하나하나에 키스하고 마차로 재빨리 들어갔습니다.
그녀가 굴러가자 태양이 나왔고, 뒤돌아보니 문에 있는 무리에게 좋은 징조처럼 태양이 비치는 것을 보았습니다. 그들도 태양을 보고 미소를 지으며 손을 흔들었습니다. 그녀가 모퉁이를 돌았을 때 마지막으로 본 것은 네 명의 밝은 얼굴이었고, 그 뒤에는 보디가드처럼 늙은 로렌스 씨, 충실한 해나, 헌신적인 로리가 있었습니다.
[삽화 : 그녀는 굴러갔다]
"모두가 우리에게 얼마나 친절한지요!" 그녀는 그렇게 말하며 돌아서서 그 젊은이의 얼굴에서 공손한 동정심이 드러나는 것을 보았다.
"그들이 어떻게 도울 수 있을지 모르겠어요." 브룩 씨가 대답하며 너무나 감염적으로 웃어서 마치 부인도 미소를 지을 수밖에 없었다. 그래서 긴 여행은 햇살, 미소, 쾌활한 말의 좋은 징조와 함께 시작되었다.
이웃들이 아침 식사를 하러 집으로 돌아가 휴식을 취하고 재충전할 수 있도록 돕는 동안 조는 "마치 지진이 난 것 같은 느낌이 들어요."라고 말했다.
"집의 절반이 사라진 것 같아요." 메그가 쓸쓸하게 덧붙였다.
베스는 뭔가 말하려고 입술을 열었지만, 어머니의 테이블에 놓인 잘 수선된 스타킹 더미를 가리킬 수밖에 없었다. 그것은 그녀가 마지막 서둘렀던 순간에도 그들을 위해 생각하고 일했다는 것을 보여주었다. 그것은 사소한 일이었지만, 그들의 마음에 바로 들어왔다. 그리고 그들의 용감한 결심에도 불구하고, 그들은 모두 무너지고 몹시 울었다.
한나는 현명하게 그들이 감정을 해소하도록 내버려 두었고, 샤워가 걷히는 조짐을 보이자 커피 포트를 들고 그들을 구했다.
"자, 사랑하는 아가씨들, 엄마가 한 말을 기억하고 걱정하지 마. 와서 커피 한 잔 마시고, 그다음에 일하러 가서 가족에게 자랑거리가 되자."
커피는 맛있었습니다. 그날 아침 Hannah는 커피를 만드는 데 대단한 재치를 보였습니다. 아무도 그녀의 설득력 있는 고개 끄덕임이나 커피 포트 코에서 나오는 향기로운 초대를 거부할 수 없었습니다. 그들은 테이블로 다가가 손수건을 냅킨으로 바꾸었고, 10분 만에 다시 괜찮았습니다.
"'희망하고 바쁘게 지내라'가 우리의 모토입니다. 누가 가장 잘 기억할지 봅시다. 저는 평소처럼 March 이모에게 갈게요. 하지만 그녀는 설교를 하지 않을까요!" 조는 기운을 되찾아 한 모금 마시며 말했습니다.
"나는 왕에게 가야겠어. 하지만 집에서 일을 하고 싶고 여기서 지내는 게 훨씬 나아." 메그가 말했다. 눈이 빨개지지 않았으면 좋겠다고 생각했다.
"그럴 필요 없어요. 베스와 저는 집안일을 아주 잘할 수 있거든요." 에이미가 중요한 어조로 말했다.
"한나가 우리에게 무엇을 해야 할지 알려줄 거야. 네가 집에 돌아왔을 때쯤이면 우리는 모든 것을 멋지게 꾸며 놓을 거야." 베스가 덧붙이며 곧바로 걸레와 설거지통을 꺼냈다.
"저는 불안이 매우 흥미롭다고 생각해요." 에이미는 설탕을 먹으며 생각에 잠긴 듯 말했다.
소녀들은 웃음을 참을 수 없었고, 기분이 나아졌다. 하지만 메그는 설탕 그릇에서 위안을 찾을 수 있는 그 젊은 아가씨를 보고 고개를 저었다.
뒤집힌 그릇을 보고 조는 다시 정신을 차렸고, 두 사람이 일상 생활로 나갔을 때, 그들은 어머니의 얼굴을 보곤 했던 창문을 슬퍼하며 다시 바라보았다. 그것은 사라졌지만, 베스는 그 작은 집안일을 기억했고, 그녀가 거기에 있었고, 붉은 얼굴의 만다린처럼 그들에게 고개를 끄덕이고 있었다.
"정말 우리 베스랑 비슷하네!" 조가 모자를 흔들며 고맙다는 표정으로 말했다. "안녕, 메기; 오늘은 킹스가 훈련하지 않았으면 좋겠어. 아버지 걱정은 하지 마, 자기야." 그녀는 헤어지면서 덧붙였다.
"그리고 March 이모가 꽥꽥거리지 않기를 바라. 너의 머리가 _적응하고_, 아주 소년스럽고 예쁘네." Meg가 대답하며, 키가 큰 언니의 어깨에 있는 곱슬머리가 우스꽝스럽게 작아 보이는 것을 보고 미소를 짓지 않으려고 애썼다.
"그게 내 유일한 위안이야." 그리고 로리처럼 모자를 만지며 조는 겨울날 털을 깎은 양처럼 기분 좋게 떠났다.
아버지로부터 온 소식은 소녀들에게 큰 위안이 되었습니다. 위험할 정도로 아팠지만, 가장 훌륭하고 부드러운 간호사가 있는 것만으로도 이미 그에게는 도움이 되었기 때문입니다. 브룩 씨는 매일 소식을 보냈고, 가족의 수장인 메그는 전보를 읽는 것을 고집했는데, 일주일이 지날수록 전보가 점점 더 격려적으로 다가왔습니다. 처음에는 모두가 편지를 쓰고 싶어했고, 자매 중 한 명이 워싱턴에서 보내는 서신을 중요하게 여겨서 조심스럽게 편지함에 두꺼운 봉투를 찔러 넣었습니다. 이 소포 중 하나에 파티의 특징적인 메모가 들어 있었기 때문에, 우리는 상상의 우편물을 훔쳐서 읽어 보겠습니다.--
"나의 사랑하는 어머니,--
"당신의 마지막 편지가 우리를 얼마나 행복하게 했는지 말할 수 없어요. 그 소식이 너무 좋았기 때문에 우리는 웃고 울지 않을 수 없었거든요. 브룩 씨는 얼마나 친절한 분이신지, 그리고 로렌스 씨의 사업이 그를 당신 가까이에 오래 머물게 했다는 게 얼마나 다행한 일인지, 그는 당신과 아버지께 매우 유용하거든요. 그 여자애들은 모두 금만큼이나 훌륭해요. 조는 재봉을 도와주고 온갖 힘든 일을 고집해요. 그녀의 '도덕적 적합성'이 오래가지 못할 거라는 걸 몰랐다면 그녀가 과로할까봐 두려웠을 거예요. 베스는 시계처럼 일을 규칙적으로 하고, 당신이 한 말을 결코 잊지 않아요. 그녀는 아버지 때문에 슬퍼하고, 작은 피아노 앞에 있을 때만 술에 취해 있어요. 에이미는 나를 잘 돌봐주고, 나는 그녀를 잘 돌봐줘요. 그녀는 스스로 머리를 하고, 나는 그녀에게 단추 구멍을 만들고 스타킹을 수선하는 법을 가르치고 있어요. 그녀는 매우 열심히 노력하고, 당신이 오면 그녀의 발전에 기뻐하실 거라는 걸 알아요. 로렌스 씨는 어머니 같은 늙은이처럼 우리를 지켜봐요. 암탉, 조가 말했듯이; 그리고 로리는 매우 친절하고 이웃사촌이에요. 그와 조는 우리를 즐겁게 해줘요. 우리는 때때로 꽤 우울해지고, 당신이 멀리 떨어져 있어서 고아처럼 느껴지거든요. 한나는 완벽한 성인이에요. 그녀는 전혀 꾸중하지 않고, 항상 나를 '마가렛'이라고 부르는데, 알다시피, 그것은 아주 적절한 말이고, 나를 존중해요. 우리는 모두 건강하고 바쁘지만, 우리는 밤낮으로 당신을 다시 만나고 싶어요. 아버지께 제 가장 소중한 사랑을 전하고, 저를 믿으세요, 항상 당신의 "MEG"입니다.
향기로운 종이에 예쁘게 쓰여진 이 편지는 얼룩과 온갖 장식, 그리고 꼬리가 말린 글자로 장식된 큰 얇은 외국 종이에 휘갈겨 쓴 다음 편지와 매우 대조적이었다.
"내 소중한 엄마,--
"사랑하는 아버지께 만세! 브룩은 곧바로 전보를 보내서 몸이 나아지는 즉시 알려주는 트럼프였습니다. 편지가 오자 저는 가렛으로 달려가서 우리에게 이렇게 잘해 주신 신께 감사드리고자 했습니다. 하지만 저는 울면서 '기쁘다! 기쁘다!'라고 말할 수밖에 없었습니다. 그게 규칙적인 기도만큼 효과가 있지 않았나? 내 마음속에 많은 것을 느꼈기 때문이야. 우리는 정말 재밌는 시간을 보냈고, 지금은 그 시간들을 즐길 수 있어. 모든 시간이 너무나 절실하게 좋았기 때문이야. 마치 거북이 비둘기 둥지에 사는 것 같아. 메그가 식탁에 앉아 어머니처럼 행동하려고 애쓰는 것을 보고 웃을 거야. 그녀는 매일 더 예뻐지고, 나는 때때로 그녀를 사랑해. 아이들은 규칙적인 대천사들이고, 나는-음, 나는 조이고, 결코 다른 어떤 것도 되지 않을 거야. 오, 내가 로리와 다투려고 했다는 걸 말해야겠어. 나는 어리석은 사소한 일에 대해 마음을 비웠고, 그는 화를 냈어. 나는 옳았지만, 제대로 말하지 않았고, 그는 집으로 돌아가서 내가 용서를 구할 때까지 다시 오지 않겠다고 말했어. 나는 그러지 않겠다고 선언했고, 화가 났어. 하루 종일 지속되었고, 나는 기분이 나빴고, 너를 정말 원했어. 로리와 나는 둘 다 너무 자랑스러워서 용서를 구하기가 어렵지만, 나는 생각했어 그는 그렇게 했을 거야, 내가 _옳았으니까_. 그는 오지 않았어; 그리고 밤에 에이미가 강에 빠졌을 때 네가 한 말을 기억했어. 나는 내 작은 책을 읽고 기분이 나아졌고, _내_ 분노에 해가 지는 것을 허용하지 않기로 결심하고, 로리에게 미안하다고 말하려고 달려갔어. 나는 문에서 그를 만났고, 같은 것을 하러 왔어. 우리 둘 다 웃고, 서로에게 용서를 구했고, 다시 기분이 좋아지고 편안해졌어.
"어제 한나가 씻는 것을 도우면서 '시'를 만들었어요. 아빠는 제 어리석은 작은 것들을 좋아하시니까, 아빠를 즐겁게 해드리려고 넣었어요. 아빠에게 지금껏 없었던 가장 사랑스러운 포옹을 해주고, "TOPSY-TURVY JO"를 위해 스스로에게 열두 번 키스하세요.
"거품 속의 노래.
"내 욕조의 여왕이여, 흰 거품이 높이 치솟는 동안 나는 즐겁게 노래한다; 그리고 튼튼히 씻고 헹구고 짜내고, 옷을 말리기 위해 고정한다; 그런 다음 그들은 햇살이 비치는 하늘 아래 자유롭고 신선한 공기 속에서 흔들린다.
"우리가 일주일 동안의 얼룩을 마음과 영혼에서 씻어낼 수만 있다면, 그리고 물과 공기가 그 마법으로 우리 자신을 그들이 그랬던 것처럼 깨끗하게 만들 수만 있다면, 그러면 지상에는 정말로 영광스러운 씻는 날이 올 것이다!"
"유용한 삶의 길을 따라, 마음의 평화는 언제나 꽃필 것이다. 바쁜 마음은 슬픔이나 근심이나 우울함을 생각할 시간이 없다. 그리고 불안한 생각은 우리가 용감하게 빗자루를 휘두르듯이 쓸어버릴 수 있다.
"나에게 일이 주어져서 기쁘다. 매일 일할 수 있는 일이 주어져서 건강과 힘과 희망을 얻게 되었으니까. 그리고 나는 기쁘게 이렇게 말하는 법을 배웠다. '머리로는 생각하고, 마음으로는 느끼고, 손으로는 항상 일해야 한다!'"
"사랑하는 어머니,--
"사랑을 전할 공간과, 아빠가 보실 수 있도록 집에 안전하게 보관해 둔 뿌리에서 짠 팬지 몇 송이만 있습니다. 매일 아침 책을 읽고, 하루 종일 착하게 지내려고 노력하고, 아빠의 노래에 맞춰 잠을 자려고 노래합니다. 지금은 'Land of the Leal'을 부를 수 없어요. 울고 싶거든요. 모두가 매우 친절하고, 당신 없이도 우리는 행복합니다. 에이미가 나머지 페이지를 원하니까 그만둬야겠어요. 홀더를 덮는 걸 잊지 않았고, 매일 시계를 감고 방을 환기합니다.
"사랑하는 아빠의 뺨에 키스해 줘. 그가 내 뺨이라고 부르는 뺨에 키스해 줘. 오, 사랑하는 "리틀 베스"에게 빨리 와 줘.
[그림 : 시계를 감는다]
"마 체레 맘마,--
"우리는 모두 잘 지내요. 저는 항상 수업을 듣고 소녀들과 결코 일치시키지 않아요. 메그는 제가 반대한다고 말해요. 그래서 두 단어를 다 넣었고 당신은 가장 적절한 것을 가져가면 돼요. 메그는 저에게 큰 위안이 되고 매일 밤 차 시간에 젤리를 먹게 해요. 조는 제가 상냥하게 화를 내는 데 도움이 된다고 말해요. 로리는 제가 십 대가 되어서 제게 예의 바르지 못해요. 그는 저를 칙이라고 부르고 제가 메르시나 봉 주르를 말할 때 해티 킹처럼 프랑스어로 매우 빠르게 말하면서 제 감정을 상하게 해요. 제 파란색 드레스의 소매는 모두 닳았고 메그는 새 것을 넣었지만 앞부분이 잘못되었고 드레스보다 더 파랗습니다. 저는 기분이 나빴지만 걱정하지 않았어요. 저는 제 문제를 잘 견뎌내지만 한나가 제 앞치마에 더 많은 전분을 넣고 매일 메밀을 먹었으면 좋겠어요. 그럴 수 없나요? 제가 그 심문 요점을 잘 표현하지 않았나요? 메그는 제 펀칭과 철자가 부끄럽다고 말하고 저는 부끄럽지만 제발, 할 일이 너무 많아서 멈출 수가 없어요. 안녕, 아빠께 사랑을 가득 담아 보냅니다. "당신의 다정한 딸, "에이미 커티스 마치."
"친애하는 미스 마치에게,--
"저는 우리가 최고 속도로 일하고 있다고 말하고 싶습니다. 그 소녀들은 똑똑하고 재치 있게 돌아다닙니다. 미스 메그는 제대로 된 좋은 가정부가 될 것입니다. 그녀는 그것을 좋아하고, 놀라울 정도로 빨리 모든 것을 터득합니다. 조 두는 앞서 나가는 것을 모두 이겼지만, 그녀는 첫 번째를 멈추지 않고, 그녀가 어디에서 이야기하는지 결코 알 수 없습니다. 그녀는 월요일에 옷을 한 통 만들었지만, 그들이 비틀어지기 전에 풀을 풀었고, 분홍색 옥양목 드레스를 파랗게 칠해서 제가 웃다가 죽을 것 같았습니다. 베스는 작은 녀석들 중 최고이고, 매우 적극적이고 믿음직스러워서 저에게 도움이 되는 사람입니다. 그녀는 모든 것을 배우려고 노력하고, 그녀의 나이보다 훨씬 더 시장에 나갑니다. 또한 제 도움으로 회계를 잘하고 있습니다. 우리는 매우 경제적으로 살고 있습니다. 당신의 소원에 따라, 저는 소녀들이 일주일에 한 번만 커피를 마시지 못하게 하고, 그들에게 평범하고 건강한 음식을 먹입니다. 에이미는 걱정하는 것을 잘하고, 가장 좋은 옷을 입고 달콤한 음식을 먹는다. 로리 씨는 평소처럼 디도들로 가득 차 있고, 자주 집을 뒤집어 놓는다. 하지만 그는 소녀들을 격려하고, 그래서 나는 그들이 마음껏 놀게 둔다. 그 노신사는 많은 물건을 보내고, 다소 지쳐 있지만, 걷잡을 수 없고, 내가 아무 말도 할 자리가 아니다. 내 빵은 썩었으므로, 지금은 더 이상 없다. 나는 마치 씨에게 내 의무를 전하고, 그가 그의 Pewmonia를 마지막으로 보았기를 바란다. "존경하는 여러분, "하나 멀릿."
[삽화: 존경하는 Hannah Mullet]
"2병동의 수간호사,--
"Rappahannock의 모든 것이 고요하고, 군대는 양호한 상태이며, 의용부서는 잘 지휘되고, Teddy 대령 휘하의 Home Guard는 항상 근무 중이며, 총사령관인 Laurence 장군은 매일 군대를 검열하고, 병참장 Mullett은 진영의 질서를 유지하며, Lion 소령은 밤에 순찰 임무를 수행합니다. 워싱턴에서 좋은 소식을 받고 24발의 총을 쏘았고, 본부에서 복장 퍼레이드가 열렸습니다. 총사령관이 최고의 소원을 전하며, "COLONEL TEDDY"가 진심으로 동참했습니다.
"근계,--
"어린 소녀들은 모두 잘 지내고 있고, 베스와 내 아들은 매일 보고하고, 해나는 모범적인 하인이고, 예쁜 메그를 용처럼 보호하고 있어. 날씨가 좋아서 다행이야. 브룩이 유용하게 지내게 해 줘. 그리고 지출이 예상을 초과하면 나에게 돈을 빌려 줘. 남편이 아무것도 원하지 않게 해 줘. 다행히도 그는 회복 중이야." "당신의 진심 어린 친구이자 하인, "제임스 로렌스."
[그림 : 꼬리 부분]
제17조.
리틀 페이스풀.
일주일 동안 오래된 집의 미덕의 양은 동네 사람들을 충족시켰을 것입니다. 정말 놀라웠습니다. 모두가 천국의 마음가짐을 갖고 있었고, 자기 부정이 유행이었습니다. 아버지에 대한 첫 번째 불안에서 벗어나자, 소녀들은 무감각하게 칭찬할 만한 노력을 조금 늦추고 옛날 방식으로 돌아가기 시작했습니다. 그들은 모토를 잊지 않았지만, 희망을 품고 바쁘게 지내는 것이 더 쉬워진 것 같았습니다. 그리고 그렇게 엄청난 노력을 한 후에, 그들은 엔데버가 휴가를 받을 만하다고 느꼈고, 많은 휴가를 주었습니다.
조는 깎은 머리를 제대로 가리지 않아 심한 감기에 걸렸고, 감기에 걸린 채로 책을 읽는 사람을 싫어하는 March 이모 때문에 나을 때까지 집에 머물라는 명령을 받았습니다. 조는 이런 것을 좋아했고, 다락방에서 지하실로 힘차게 뒤진 후, 소파에 누워 비소와 책으로 감기를 치료했습니다. 에이미는 집안일과 미술이 잘 맞지 않는다는 것을 알게 되었고, 진흙 파이로 돌아갔습니다. 메그는 매일 학생들에게 가서 집에서 바느질을 했고, 아니면 그렇게 했다고 생각했지만, 많은 시간을 어머니에게 긴 편지를 쓰거나 워싱턴 전보를 계속해서 읽는 데 보냈습니다. 베스는 게으르거나 슬퍼하는 경우가 약간 있을 뿐 계속 일했습니다. 모든 사소한 의무는 매일 충실히 했고, 자매들도 많이 잊었고, 집은 진자가 방문한 시계처럼 보였습니다. 그녀의 마음이 어머니에 대한 그리움이나 아버지에 대한 두려움으로 무거워졌을 때, 그녀는 어떤 옷장으로 가서, 어떤 사랑스러운 오래된 가운의 주름 속에 얼굴을 숨기고, 그녀의 작은 신음소리를 내며 조용히 그녀의 작은 기도를 혼자서 드렸습니다. 아무도 그녀가 술을 끊은 후에 무엇이 그녀를 격려하는지 알지 못했지만, 모든 사람은 베스가 얼마나 달콤하고 도움이 되는지 느꼈고, 그녀의 사소한 일에 대한 위로나 조언을 구하기 위해 그녀에게 가는 방식에 빠졌습니다.
모든 사람은 이 경험이 성격 시험이라는 것을 알지 못했고, 첫 번째 흥분이 지나자 자신들이 잘했고 칭찬받을 만하다고 느꼈습니다. 그들은 그렇게 했습니다. 하지만 그들의 실수는 잘하지 않는 데 있었고, 그들은 많은 불안과 후회를 통해 이 교훈을 배웠습니다.
"메그, 험멜을 보러 가줬으면 좋겠어. 엄마가 잊지 말라고 하셨잖아." 베스가 마치 부인이 떠난 지 열흘 후에 말했다.
"오늘 오후에는 갈 수 없을 정도로 피곤해요." 메그가 편안하게 몸을 흔들며 재봉을 하며 대답했다.
"조, 너는 그럴 수 없니?" 베스가 물었다.
"감기 때문에 너무 험하네요."
"거의 다 된 줄 알았어요."
"로리와 데이트할 정도는 괜찮지만, 험멜스네에 갈 정도는 아니야." 조는 웃으면서 말했지만, 자신의 일관성 없는 태도가 약간 부끄러워하는 듯했다.
"왜 직접 가지 않니?" 메그가 물었다.
"저는 매일 _갔어요_. 하지만 아기가 아프고, 어떻게 해야 할지 모르겠어요. 허멜 부인은 일하러 나가시고, 로첸이 돌봐드리지만, 아기가 점점 더 아프고, 당신이나 한나가 가야 할 것 같아요."
베스는 진지하게 말했고, 메그는 내일 갈 것이라고 약속했습니다.
"하나에게 멋진 작은 음식을 달라고 해서 가져가, 베스. 공기가 좋을 거야." 조가 말하며 사과조로 덧붙였다. "가고 싶지만, 글을 끝내고 싶어."
"머리가 아프고 피곤하니까 혹시 여러분 중에 누가 갈까 생각했어요." 베스가 말했다.
"에이미가 곧 들어올 거고, 우리를 위해 달려올 거야." 메그가 제안했다.
"음, 나는 잠깐 쉬면서 그녀를 기다리겠습니다."
그래서 베스는 소파에 누웠고, 다른 사람들은 일로 돌아갔고, 험멜 가족은 잊혀졌습니다. 한 시간이 지났습니다. 에이미는 오지 않았고, 메그는 방으로 가서 새 드레스를 입어보았습니다. 조는 그녀의 이야기에 몰두했고, 해나는 주방 불 앞에서 깊이 잠들었고, 베스는 조용히 후드를 쓰고, 가난한 아이들을 위해 잡동사니로 바구니를 채우고, 무거운 머리와 인내심 있는 눈에 슬픔에 잠긴 표정으로 차가운 공기 속으로 나갔습니다. 그녀가 돌아왔을 때는 늦었고, 아무도 그녀가 위층으로 기어올라가 어머니 방에 몸을 가두는 것을 보지 못했습니다. 조가 무언가를 위해 "어머니의 옷장"에 간 지 30분 후, 베스가 약 상자에 앉아 매우 심각한 표정을 짓고, 붉은 눈을 하고, 손에 樟腦 병을 들고 있는 것을 발견했습니다.
"크리스토퍼 콜럼버스! 무슨 일이에요?" 조가 소리쳤고, 베스는 마치 그녀에게 경고하듯 손을 내밀며 재빨리 물었다.--
"당신은 홍열에 걸렸었지?"
"몇 년 전, 메그가 그랬을 때. 왜?"
"그럼 내가 말해 줄게. 오, 조, 아기가 죽었어!"
"어떤 아기?"
"허멜 부인의 것이야. 그녀가 집에 오기 전에 내 무릎 위에서 죽었어." 베스가 흐느끼며 외쳤다.
"나의 불쌍한 애야, 너한테는 정말 끔찍한 일이야! 내가 가야만 했어." 조는 어머니의 큰 의자에 앉으면서 여동생을 팔에 안고 후회하는 표정으로 말했다.
"별로 무섭지 않았어, 조, 그저 슬펐을 뿐이야! 잠깐 보니 더 아픈 것 같았지만, 로첸이 엄마가 병원에 ​​갔다고 해서, 아기를 데리고 로티를 쉬게 두었어. 잠든 것 같았는데, 갑자기 살짝 울고 떨더니 아주 가만히 누워 있었어. 발을 따뜻하게 하려고 했는데, 로티가 우유를 주었는데, 움직이지 않아서 죽었다는 걸 알았어."
[그림 : 움직이지 않아서 죽었다는 걸 알았어요]
"울지 마, 자기야! 뭐했어?"
"저는 그냥 앉아서 훔멜 부인이 의사와 함께 올 때까지 부드럽게 안고 있었습니다. 그는 아기가 죽었다고 말했고, 인후통이 있는 하인리히와 미나를 바라보았습니다. '홍열이에요, 부인. 미리 전화했어야 했어요.' 그는 짜증내며 말했습니다. 훔멜 부인은 자신이 가난해서 직접 아기를 치료하려고 했지만, 지금은 너무 늦었고, 다른 사람들을 돕고 자선 단체에 돈을 맡기라고 그에게 부탁할 수밖에 없다고 말했습니다. 그는 그때 미소를 지으며 더 친절했습니다. 하지만 매우 슬펐고, 저는 그가 갑자기 돌아서서 집에 가서 벨라도나를 바로 가져가라고 말할 때까지 그들과 함께 울었습니다. 그렇지 않으면 열이 날 거라고 말했습니다."
"아니, 그럴 수 없어!" 조가 그녀를 꼭 껴안으며, 겁먹은 표정으로 소리쳤다. "오 베스, 네가 아프다면 나는 결코 나 자신을 용서할 수 없어! 우리는 어떻게 해야 할까?"
"겁먹지 마, 내가 심하게 앓지는 않을 거야. 엄마의 책을 보니 두통, 인후통, 그리고 나처럼 이상한 감정으로 시작한다고 해서 벨라도나를 좀 먹었더니 기분이 나아졌어." 베스가 말하며 차가운 손을 뜨거운 이마에 얹고 나아 보이려고 노력했다.
"엄마가 집에만 계셨으면!" 조가 외치며 책을 움켜쥐고 워싱턴이 엄청나게 멀리 떨어져 있다는 것을 느꼈다. 그녀는 한 페이지를 읽고 베스를 바라보며 그녀의 머리를 만지고 목구멍을 들여다본 다음 엄숙하게 말했다. "당신은 일주일 이상 매일 아기를 돌보았고, 아기를 낳을 다른 사람들도 돌보았어요. 그래서 _당신_이 아기를 낳을 것 같아요, 베스. 한나에게 전화할게요. 그녀는 병에 대해 다 알고 있어요."
"에이미를 데려오지 마. 그녀는 그것을 가져본 적이 없고, 나는 그녀에게 그것을 주는 것을 싫어할 거야. 너와 메그가 다시 가져갈 수 없니?" 베스가 불안하게 물었다.
"그럴 리 없겠지. 내가 그러더라도 상관없어. 나한테 상을 줘야지, 이기적인 돼지야. 너는 그냥 내버려 두고, 나 혼자 쓰레기 글을 써!" 조는 한나와 상의하러 가면서 중얼거렸다.
착한 사람은 잠시 후 정신을 차리고 즉시 앞장서서 조에게 걱정할 필요가 없다고 안심시켰다. 모두가 홍열에 걸렸고, 올바르게 치료하면 아무도 죽지 않는다고. 조는 그 말을 믿었고, 메그를 부르러 올라가면서 큰 안도감을 느꼈다.
"이제 우리가 무엇을 할지 말해 줄게요." 베스를 진찰하고 심문한 후 한나가 말했다. "뱅스 박사를 불러서 당신을 살펴보게 하고, 우리가 제대로 시작하도록 할게, 자기야. 그리고 에이미를 잠시 동안 마치 이모네로 보내서 위험에서 벗어나게 할게. 그리고 너희들 중 한 명은 집에 남아서 하루나 이틀 동안 베스를 즐겁게 해 줄게."
"물론, 남을게요. 제가 제일 나이가 많거든요." 메그가 불안해 보이고 자책하는 듯한 표정으로 말을 시작했습니다.
"_그럴게요. 그녀가 아픈 건 제 잘못이에요. 어머니께 심부름을 하겠다고 말씀드렸는데 하지 않았어요." 조가 단호하게 말했다.
"베스, 당신은 어느 것을 원하세요? 하나만 있어도 상관없어요." 한나가 말했다.
"조, 제발요." 베스는 만족스러운 표정으로 여동생에게 머리를 기대었고, 이로써 그 문제는 사실상 해결되었다.
"에이미한테 가서 말해줄게." 메그가 말했다. 약간 상처받은 기분이 들었지만, 전반적으로는 오히려 안도감을 느꼈다. 메그는 수유를 좋아하지 않았지만, 조는 좋아했기 때문이다.
에이미는 완전히 반항했고, 열정적으로 마치 이모에게 가는 것보다 열병에 걸리는 게 낫다고 선언했습니다. 메그는 이성적으로 말하고, 간청하고, 명령했지만 모두 소용이 없었습니다. 에이미는 _가지 않겠다_고 항의했고, 메그는 그녀를 절망에 빠뜨린 채 한나에게 무엇을 해야 할지 물었습니다. 그녀가 돌아오기 전에, 로리는 거실로 들어가 에이미가 소파 쿠션에 머리를 묻고 흐느끼고 있는 것을 보았습니다. 그녀는 위로받을 것이라고 기대하며 자신의 이야기를 했습니다. 하지만 로리는 주머니에 손을 넣고 방 안을 돌아다니며, 깊은 생각에 잠겨 눈썹을 찡그리며 부드럽게 휘파람을 불었습니다. 그는 지금 그녀 옆에 앉아서, 가장 간절한 어조로 말했다. "이제 현명한 작은 여인이 되어, 그들이 말하는 대로 해. 아니, 울지 마, 하지만 내가 얼마나 멋진 계획을 가지고 있는지 들어봐. 너는 마치 이모네에 가, 내가 매일 운전하든 걸어가든 너를 데리고 갈게, 그러면 우리는 멋진 시간을 보낼 수 있을 거야. 여기서 침울하게 있는 것보다 낫지 않겠어?"
[그림 : 그는 그녀 옆에 앉았다]
"저는 방해가 되는 사람처럼 내쫓기고 싶지 않아요." 에이미가 상처받은 목소리로 말을 시작했습니다.
"당신의 마음을 축복해, 아이야, 그것은 당신을 건강하게 유지하기 위한 거야. 당신은 아프고 싶지 않겠지?"
"아니요, 그럴 리가요. 하지만 제가 베스와 항상 함께 있었으니까 그럴 거라고 감히 말할 수 있어요."
"바로 그것이 당신이 즉시 떠나야 하는 이유입니다. 그래야 당신은 그것을 피할 수 있습니다. 공기와 보살핌을 바꾸면 건강하게 지낼 수 있을 것입니다. 그렇지 않더라도 열이 더 가볍게 날 것입니다. 가능한 한 빨리 떠나시기를 권합니다. 홍열은 농담이 아니니까요, 아가씨."
"하지만 이모네 집은 지루하고, 이모가 너무 화가 나셔요." 에이미가 다소 두려워하는 표정으로 말했다.
"내가 매일 들러서 베스가 어떤지 말하고, 너를 데리고 놀러가는 건 지루하지 않을 거야. 그 노부인은 나를 좋아하고, 나는 그녀에게 가능한 한 상냥하게 대할 거야. 그러면 우리가 무엇을 하든 그녀는 우리에게 쪼아대지 않을 거야."
"나를 퍽과 함께 뜀틀에 태워줄래?"
"신사로서의 명예를 걸고."
"그리고 매일매일 오시나요?"
"그렇지 않은지 살펴보죠."
"베스가 나으면 바로 다시 데려다 줄 거야?"
"동일한 분."
"그리고 정말로 극장에 가나요?"
"가능하면 극장 12개 정도요."
"글쎄요. 그럴게요." 에이미가 천천히 말했다.
"잘했어! 메그한테 전화해서 항복하겠다고 해." 로리는 찬성하는 듯한 두드림과 함께 말했는데, 에이미는 "항복"보다 더 짜증이 났다.
메그와 조는 기적이 일어난 것을 보기 위해 달려왔고, 에이미는 자신이 매우 소중하고 희생적인 사람이라는 것을 느껴, 의사가 베스가 아플 것이라고 말하면 가겠다고 약속했습니다.
"얘는 잘 지내?" 로리가 물었다. 베스는 그의 특별한 애완동물이었고, 그는 그녀에 대해 보이는 것보다 더 많은 걱정을 하고 있었기 때문이다.
"그녀는 엄마 침대에 누워 있고 기분이 나아졌어요. 아기의 죽음이 그녀를 괴롭혔지만, 그녀는 감기에 걸렸을 뿐이라고 감히 말할 수 있어요. Hannah는 그렇게 생각한다고 _말해요_. 하지만 그녀는 걱정스러워 _보여요_. 그래서 저는 초조해졌어요." Meg가 대답했습니다.
"이 세상은 정말 힘든 세상이에요!" 조가 짜증스러운 듯이 머리를 헝클어뜨리며 말했다. "한 가지 문제에서 벗어나자마자 또 다른 문제가 닥쳐요. 엄마가 돌아가시면 붙잡을 게 아무것도 없는 것 같아요. 그래서 저는 완전히 바다에 갇혔어요."
"음, 고슴도치처럼 굴지 마, 어울리지 않아. 가발을 정돈해, 조, 그리고 네 엄마에게 전보를 보내거나 뭔가를 해야 할지 말해줘." 친구의 유일한 미모를 잃은 것에 결코 화해하지 못했던 로리가 물었다.
"그게 제가 걱정되는 거예요." 메그가 말했다. "베스가 정말 아프면 말해야 한다고 생각하는데, 한나가 그러지 말라고 해요. 엄마는 아빠를 떠날 수 없고, 그러면 두 사람이 불안해질 뿐이거든요. 베스는 오래 아프지 않을 거고, 한나는 무엇을 해야 할지 정확히 알고 있고, 엄마는 우리가 그녀를 돌봐야 한다고 하셨으니까, 그래야 할 것 같지만, 제 생각엔 좀 옳지 않은 것 같아요."
"음, 글쎄요, 말씀드릴 수가 없네요. 의사 선생님이 가신 후에 할아버지께 물어보시면 어떨까요?"
"그럴게. 조, 가서 뱅스 박사를 당장 데려와." 메그가 명령했다. "그가 오기 전까지는 아무것도 결정할 수 없어."
"그 자리에 있어, 조. 나는 이 시설의 심부름꾼이야." 로리가 모자를 집어들며 말했다.
"죄송하지만 당신은 바쁜데요." 메그가 입을 열었다.
"아니요, 저는 오늘의 수업을 다 마쳤어요."
"방학에도 공부하시나요?" 조가 물었습니다.
로리는 방에서 나가면서 "저는 이웃들이 보여준 좋은 본보기를 따르고 있어요"라고 대답했다.
"나는 내 아들에게 큰 기대를 걸고 있어요." 조는 그가 울타리를 넘어 날아가는 것을 보며 만족스러운 미소를 지으며 말했다.
"그 애는 남자애로서 참 잘해요." 메그의 다소 무례한 대답이었다. 그 주제는 그녀에게 흥미롭지 않았기 때문이다.
뱅스 박사가 와서 베스가 열병 증상이 있다고 했지만, 허멜 이야기를 듣고는 술에 취하지 않은 듯했지만, 그녀는 가벼운 증상일 거라고 생각했습니다. 에이미는 즉시 나가라는 명령을 받았고, 위험을 막을 무언가를 준비한 그녀는 조와 로리를 호위로 데리고 아주 좋은 상태로 떠났습니다.
마치 이모는 평소와 같은 환대로 그들을 맞이했다.
"이제 뭘 원하니?" 그녀는 안경 너머로 날카롭게 바라보며 물었고, 그녀의 의자 뒤에 앉아 있던 앵무새가 소리쳤다.
[그림 : 지금 무엇을 원하시나요?]
"가버려. 여기는 남자애들이 들어올 수 없어."
로리는 창가로 가서 그녀의 이야기를 들려주었다.
"내가 예상했던 것 이상은 아니야, 가난한 사람들 사이를 돌아다니는 게 허락된다면. 에이미는 아프지 않다면 머물러서 쓸모있게 지낼 수 있을 거야. 틀림없이 아플 거야. 지금은 그럴 것 같아. 울지 마, 꼬마야. 사람들이 코를 킁킁거리는 게 걱정돼."
에이미는 울기 직전이었는데, 로리가 교활하게 앵무새 꼬리를 잡아당겼고, 그러자 폴리는 놀라서 꽥꽥거리며 소리쳤다.
"내 부츠를 축복해!" 너무나 재밌는 말이었기에 그녀는 대신 웃어버렸다.
"어머니에게서 무슨 소식을 들었어요?" 노부인이 무뚝뚝하게 물었습니다.
"아버지는 훨씬 나아지셨어요." 조는 술을 깨지 않으려고 노력하며 대답했다.
"아, 그럴까요? 글쎄요, 오래가진 않을 것 같아요. 마치는 체력이 전혀 없었거든요." 쾌활한 대답이었다.
"하하! 포기하지 말고, 코담배 한 모금 마시고, 안녕, 안녕!" 폴리가 횃대 위에서 춤을 추며 소리쳤고, 로리가 늙은 여인의 모자를 뒤에서 꼬집자 그의 모자를 할퀴었다.
"말을 삼가해, 무례한 늙은이! 그리고 조, 너는 즉시 가는 게 낫겠다. 이렇게 늦게까지 덜덜 떨리는 머리의 소년과 어슬렁거리는 건 적절하지 않아--"
"입 다물어, 무례한 늙은이!" 폴리가 소리치며 의자에서 껑충껑충 뛰어내리고, 마지막 연설에 웃음을 터뜨리고 있는 "얼굴이 붉어진" 소년을 쪼러 달려갔다.
"견딜 수 없을 것 같지만, 노력해 볼게요." 에이미는 이모와 둘만 남았을 때 생각했다.
"어서 가, 겁쟁이!" 폴리가 소리쳤다. 그리고 그 무례한 말에 에이미는 코를 훌쩍이는 것을 참을 수 없었다.
제18조.
어두운 시절.
[그림: 베스는 열이 있었습니다]
베스는 열이 있었고, 해나와 의사가 의심한 사람보다 훨씬 더 아팠습니다. 소녀들은 병에 대해 아무것도 몰랐고, 로렌스 씨는 그녀를 보는 것이 허락되지 않았기 때문에, 해나는 모든 것을 자기 마음대로 했고, 바쁜 뱅스 박사는 최선을 다했지만, 훌륭한 간호사에게 많은 것을 맡겼습니다. 메그는 왕가에 감염시키지 않기 위해 집에 머물렀고, 집안일을 했으며, 베스의 병에 대해 언급하지 않은 편지를 썼을 때 매우 불안하고 약간 죄책감을 느꼈습니다. 그녀는 어머니를 속이는 것이 옳다고 생각할 수 없었지만, 해나를 돌보라는 명령을 받았고, 해나는 "마치 부인에게 말하고, 사소한 일로 걱정하는 것"을 듣고 싶어하지 않았습니다. 조는 밤낮으로 베스에게 헌신했습니다. 어려운 일은 아니었습니다. 베스는 매우 인내심이 강했고, 자신을 통제할 수 있는 한 불평 없이 고통을 참았기 때문입니다. 하지만 열병이 돌 때 그녀는 쉰 목소리로 말을 하기 시작했고, 사랑하는 작은 피아노를 치듯 이불을 치며, 목이 부어올라 음악이 나오지 않는 상황에서 노래를 부르려고 했습니다. 그녀는 주변의 친숙한 얼굴을 알지 못하고, 잘못된 이름으로 부르며, 어머니를 애원하듯 불렀습니다. 그러자 조는 무서워졌고, 메그는 진실을 쓰게 해 달라고 간청했고, 심지어 해나조차도 "아직 위험은 없지만 생각해 볼 거야"라고 말했습니다. 워싱턴에서 온 편지는 그들의 고민을 더했습니다. 마치 씨가 재발해서 오랫동안 집에 돌아올 생각을 할 수 없었기 때문입니다.
이제 얼마나 어두운 날들이 보였고, 얼마나 슬프고 외로운 집이었으며, 죽음의 그림자가 한때 행복했던 집 위에 드리워진 동안 자매들이 일하고 기다리면서 얼마나 마음이 무거웠는가! 그때 마가렛은 혼자 앉아 종종 눈물을 흘리며 일하면서 돈으로 살 수 있는 사치품보다 더 귀중한 것들, 즉 사랑, 보호, 평화, 건강, 즉 인생의 진정한 축복에 얼마나 많은 것을 가지고 있었는지를 느꼈다. 그때 조는 어두운 방에서 항상 눈앞에 고통받는 여동생과 함께 살고, 그녀의 귀에 그 애처로운 목소리가 들리는 가운데 베스의 본성의 아름다움과 달콤함을 보고, 그녀가 모든 사람의 마음에 얼마나 깊고 부드러운 자리를 채우는지 느끼고, 베스의 이기심 없는 야망의 가치를 인정하고, 다른 사람을 위해 살고, 모든 사람이 소유할 수 있고 모든 사람이 재능, 부, 아름다움보다 더 사랑하고 소중히 여겨야 할 단순한 미덕을 행사하여 집을 행복하게 만드는 법을 배웠다. 그리고 에이미는 망명 중에 집에 돌아가서 베스를 위해 일하고 싶어서 간절히 바랐고, 지금은 어떤 일도 힘들거나 성가시지 않을 것이라고 느꼈고, 그 기꺼이 그녀를 위해 얼마나 많은 일을 소홀히 했는지 후회와 슬픔과 함께 기억했습니다. 로리는 불안한 유령처럼 집을 떠돌았고, 로렌스 씨는 황혼을 즐겁게 만들어 주던 젊은 이웃을 떠올리는 것을 견딜 수 없어서 그랜드 피아노를 잠갔습니다. 모두가 베스를 그리워했습니다. 우유배달부, 빵집, 식료품점, 정육점 주인이 그녀가 어떻게 지내는지 물었습니다. 불쌍한 험멜 부인이 그녀의 사려 깊지 못함을 용서하고 미나를 위한 수의를 구하러 왔습니다. 이웃들은 온갖 위로와 축하를 보냈고, 그녀를 가장 잘 아는 사람들조차도 수줍은 작은 베스가 얼마나 많은 친구를 사귀었는지 보고 놀랐습니다.
그동안 그녀는 늙은 조안나와 함께 침대에 누워 있었습니다. 그녀는 방황하는 동안에도 외로운 _제자_를 잊지 않았습니다. 그녀는 고양이를 그리워했지만, 병이 날까봐 데려오지 않았습니다. 그리고 조용한 시간에는 조에 대한 걱정으로 가득했습니다. 그녀는 에이미에게 사랑의 메시지를 보냈고, 어머니에게 곧 편지를 쓸 것이라고 전하라고 했습니다. 그리고 종종 연필과 종이를 달라고 간청하여 아버지가 그녀가 자신을 소홀히 했다고 생각하지 않도록 했습니다. 하지만 곧 이러한 의식의 간격도 끝났고, 그녀는 몇 시간씩이나 누워서, 입술에 일관성 없는 말을 하며 이리저리 뒤척이거나, 아무런 상쾌함도 주지 않는 깊은 잠에 빠졌습니다. 뱅스 박사는 하루에 두 번 왔고, 해나는 밤에 일어났고, 메그는 언제든지 보낼 수 있도록 전보를 책상에 두었고, 조는 베스 곁을 떠나지 않았습니다.
12월 1일은 그들에게 참으로 겨울날이었습니다. 매서운 바람이 불고, 눈이 빨리 내리고, 올해는 죽음을 맞이할 준비를 하는 듯했습니다. 그날 아침 뱅스 박사가 왔을 때, 그는 베스를 오랫동안 바라보며, 뜨거운 손을 두 손으로 잡고, 부드럽게 내려놓고, 낮은 목소리로 한나에게 말했습니다.
"마치 부인이 남편을 떠날 수 있다면, 그녀를 불러야 할 것 같아요."
한나는 입술이 긴장해서 꿈틀거리며 아무 말도 하지 않고 고개를 끄덕였다. 메그는 그 말을 듣고 팔다리에서 힘이 빠지는 듯 의자에 주저앉았다. 조는 창백한 얼굴로 잠시 서 있다가 거실로 달려가 전보를 낚아채고 물건을 던진 뒤 폭풍 속으로 달려나갔다. 그녀는 곧 돌아왔고, 조용히 망토를 벗는 동안 로리가 편지를 들고 들어왔는데, 마치 씨가 다시 회복 중이라는 내용이었다. 조는 감사하게도 그 편지를 읽었지만, 무거운 짐이 그녀의 마음에서 떠나지 않는 듯했고, 그녀의 얼굴은 너무나 비참해서 로리가 재빨리 물었다.--
"뭐야? 베스가 더 나쁜 거야?"
"어머니를 불러왔어요." 조가 비극적인 표정으로 고무장화를 잡아당기며 말했다.
"잘했어, 조! 네가 스스로 책임지고 한 거야?" 로리가 복도 의자에 앉히고 반항적인 부츠를 벗기며 그녀의 손이 떨리는 것을 보며 물었다.
"아니요, 의사가 그렇게 하라고 했어요."
"조, 그렇게 나쁘지 않아요?" 로리가 놀란 얼굴로 소리쳤다.
"그렇습니다. 그녀는 우리를 모르고, 담에 있는 포도나무 잎을 부르듯 푸른 비둘기 떼에 대해서도 말하지 않습니다. 그녀는 우리 베스와도 다르고, 우리를 도울 사람도 없습니다. 어머니와 아버지는 모두 돌아가셨고, 신은 너무 멀리 계신 것 같아서 찾을 수가 없습니다."
불쌍한 조의 뺨을 따라 눈물이 빠르게 흘러내리자, 그녀는 마치 어둠 속에서 더듬듯 무기력하게 손을 내밀었고, 로리는 그 손을 잡으며 목에 덩어리가 진 채로 가능한 한 속삭였다.
"내가 여기 있어. 날 붙잡아, 조, 자기야!"
그녀는 말을 할 수 없었지만, 그녀는 "붙잡았고", 친절한 인간의 따뜻한 손이 그녀의 아픈 마음을 위로했고, 그녀를 곤경에서 그녀를 지탱할 수 있는 유일한 신의 팔에 더 가까이 인도하는 듯했다. 로리는 부드럽고 편안한 말을 하고 싶었지만, 그에게 적절한 말이 떠오르지 않았기 때문에 그는 조용히 서서 그녀의 어머니가 하듯이 그녀의 구부러진 머리를 부드럽게 쓰다듬었다. 그것은 그가 할 수 있는 가장 좋은 일이었다. 가장 웅변적인 말보다 훨씬 더 위로가 되었다. 조는 말하지 않은 동정심을 느꼈고, 침묵 속에서 애정이 슬픔에 주는 달콤한 위안을 배웠기 때문이다. 그녀는 곧 그녀를 안심시킨 눈물을 말리고, 감사한 얼굴로 고개를 들었다.
[그림 : 어머니가 하던 대로 머리를 쓰다듬어 주는 모습]
"고맙구나, 테디. 지금은 나아졌어. 그렇게 외롭지 않고, 그런 일이 와도 참으려고 노력할게."
"계속해서 최선을 바라세요. 그게 당신에게 도움이 될 거예요, 조. 곧 당신 엄마가 오실 거고, 그러면 모든 게 잘 될 거예요."
"아빠가 나아져서 너무 기뻐요. 이제 아빠를 두고 가는 게 그렇게 죄책감이 들지 않을 거예요. 오, 나! 모든 문제가 한꺼번에 몰려온 것 같고, 어깨에 가장 무거운 짐이 실려 있는 것 같아요." 조는 한숨을 쉬며 젖은 손수건을 무릎 위에 펼쳐 말렸다.
"메그가 공평하게 풀지 않나?" 로리가 분노한 듯한 표정으로 물었다.
"아, 물론이죠. 그녀는 노력하지만, 그녀는 내가 그러는 것처럼 베시를 사랑할 수 없어요. 그리고 그녀는 내가 그러는 것처럼 베시를 그리워하지 않을 거예요. 베스는 내 양심이고, 나는 그녀를 _포기할_ 수 없어요. 할 수 없어요! 할 수 없어요!"
조의 얼굴이 젖은 손수건에 닿았고, 그녀는 절망적으로 울었다. 그녀는 지금까지 용감하게 버텼고 눈물을 흘리지 않았기 때문이다. 로리는 그의 눈을 손으로 가렸지만, 목의 막힌 느낌을 가라앉히고 입술을 고정할 때까지는 말을 할 수 없었다. 그것은 남자답지 못한 짓일지 몰라도, 그는 어쩔 수 없었고, 나는 그것이 기쁘다. 조의 흐느낌이 가라앉자, 그는 희망에 찬 어조로 말했다. "그녀가 죽지 않을 것 같아. 그녀는 너무 좋고, 우리 모두가 그녀를 너무 사랑해서, 신이 아직 그녀를 데려가실 거라고는 믿지 않아."
"착하고 사랑하는 사람들은 언제나 죽는 법이지." 조는 신음했지만, 친구의 말이 자신의 의심과 두려움에도 불구하고 그녀를 격려해 주자 울음을 멈췄다.
"불쌍한 소녀야, 너는 지쳐 있구나. 외로워하는 건 너답지 않아. 잠깐 멈춰. 내가 금세 너를 격려해 줄게."
로리는 한 번에 두 계단씩 내려갔고, 조는 지친 머리를 베스의 작은 갈색 후드에 얹었다. 아무도 그녀가 두고 간 테이블에서 후드를 옮기려고 생각하지 않았다. 후드는 마법을 가지고 있었을 것이다. 그 상냥한 주인의 복종적인 정신이 조에게 스며든 듯했다. 로리가 와인 한 잔을 들고 달려왔을 때, 그녀는 미소를 지으며 그것을 받아들고 용감하게 말했다. "나는 마신다. 내 베스에게 건강을 기원한다! 당신은 훌륭한 의사야, 테디, 그리고 _정말_ 편안한 친구야. 어떻게 돈을 낼 수 있겠어?" 와인이 그녀의 몸을 상쾌하게 했고, 친절한 말이 그녀의 혼란스러운 마음을 상쾌하게 했을 때, 그녀는 덧붙였다.
"나는 조만간 계산서를 보낼게요. 그리고 오늘 밤에는 와인 한 쿼트보다 당신 마음을 따뜻하게 해줄 무언가를 줄게요." 로리가 무언가에 대한 억눌린 만족감을 담은 얼굴로 그녀를 향해 웃으며 말했다.
"무슨 일이야?" 조는 잠시나마 근심을 잊고 경이로움에 휩싸여 소리쳤다.
"어제 당신 엄마한테 전보를 보냈는데, 브룩이 곧 올 거라고 답했고, 오늘 밤 여기 올 거고, 모든 게 잘 될 거라고 했어요. 내가 그렇게 해서 기쁘지 않아요?"
로리는 매우 빠르게 말을 했고, 순식간에 빨개지고 흥분했다. 그는 소녀들을 실망시키거나 베스에게 해를 끼칠까 두려워 자신의 계획을 비밀로 했기 때문이다. 조는 얼굴이 하얗게 질려 의자에서 벌떡 일어났고, 그가 말을 멈추자 그녀는 그의 목에 팔을 두르고 기쁨에 찬 외침으로 "오 로리! 오 어머니! 저는 너무 기뻐요!"라고 외치며 그를 감전시켰다. 그녀는 다시 울지 않고 히스테리컬하게 웃으며 떨고 친구에게 매달려 마치 갑작스러운 소식에 약간 당황한 듯했다. 로리는 확실히 놀랐지만, 매우 침착하게 행동했다. 그는 그녀의 등을 달래듯 두드리고, 그녀가 회복되고 있다는 것을 알고, 수줍은 키스를 한두 번 더 했는데, 그러자 조가 즉시 정신을 차렸다. 난간을 붙잡고 그녀는 그를 부드럽게 밀어내며 숨가쁘게 말했다. "아, 그러지 마! 그럴 생각은 아니었어. 정말 끔찍했어. 하지만 한나의 반대에도 불구하고 그렇게 했다는 건 너무 귀한 일이어서 나는 당신에게 달려들지 않을 수 없었어. 모든 걸 다 말해. 그리고 다시는 와인을 주지 마. 그러면 내가 그렇게 행동하게 돼."
"괜찮아요." 로리가 넥타이를 매면서 웃었다. "아, 알다시피 난 초조했고 할아버지도 그랬어요. 우리는 한나가 권위를 너무 행사한다고 생각했고, 당신 엄마도 알아야 해요. 베스가... 글쎄요, 무슨 일이 생기면, 알다시피, 그녀는 우리를 절대 용서하지 않을 거예요. 그래서 할아버지께 우리가 뭔가를 해야 할 때라고 말씀드렸고, 어제 병원으로 달려갔어요. 의사가 술에 취하지 않은 것 같았고, 전보를 제안했을 때 한나가 내 머리를 잘라낼 뻔했거든요. 나는 '지배당하는' 것을 결코 견딜 수 없어요. 그래서 마음이 안정되었고, 그렇게 했어요. 당신 엄마가 올 거라는 걸 알아요. 늦은 기차가 새벽 2시에 오고, 그녀를 찾아가야겠어요. 그리고 당신은 당신의 황홀함을 억누르고, 베스를 조용히 시키세요. 그 축복받은 여인이 올 때까지요."
"로리, 당신은 천사예요! 어떻게 감사해야 할까요?"
"다시 내게 날아와. 난 그게 좋아." 로리가 장난기 어린 표정으로 말했다. 그는 2주 동안 그런 짓을 하지 않았다.
"아니요, 고맙습니다. 할아버지가 오시면 제가 대신 해드릴게요. 놀리지 말고 집에 가서 쉬세요. 밤새 반은 깨어 있을 테니까요. 축복합니다, 테디, 축복합니다!"
조는 구석으로 물러섰다. 그리고 그녀는 연설을 마치고 재빨리 주방으로 사라져서 찬장에 앉아서 모인 고양이들에게 "행복해, 오, 너무 행복해!"라고 말했다. 로리는 그가 꽤 멋진 일을 해냈다고 느끼며 떠났다.
"그 녀석은 내가 본 사람 중에서 가장 간섭하는 녀석이야. 하지만 용서하고 March 부인이 바로 나오기를 바라." Jo가 좋은 소식을 전했을 때 Hannah는 안도감을 느끼며 말했다.
메그는 조용히 열광했고, 그 편지를 곰곰이 생각했고, 조는 병실을 정리했고, 해나는 "예상치 못한 손님이 올 경우를 대비해 파이를 두세 개 만들어 두었다." 집안에 신선한 공기가 불어오는 듯했고, 햇빛보다 더 좋은 것이 조용한 방을 밝게 비추었다. 모든 것이 희망에 찬 변화를 느끼는 듯했다. 베스의 새가 다시 지저귀기 시작했고, 창문에 있는 에이미의 덤불에서 반쯤 핀 장미가 발견되었다. 불이 이상할 정도로 쾌활하게 타오르는 듯했다. 그리고 소녀들이 만날 때마다, 그들의 창백한 얼굴은 미소로 바뀌었고 서로를 껴안고 격려하듯 속삭였다. "어머니가 오신다, 자기야! 어머니가 오신다!" 베스를 제외한 모든 사람이 기뻐했다. 그녀는 무거운 혼수상태에 빠져서 희망과 기쁨, 의심과 위험을 모두 의식하지 못했다. 그것은 애처로운 광경이었다. 한때 장밋빛이었던 얼굴이 변하고 공허해졌고, 한때 바쁘던 손이 너무나 약하고 지쳐 있었고, 한때 미소 지었던 입술은 완전히 어리석었고, 한때 예쁘고 잘 정돈되었던 머리카락이 베개 위에 거칠고 엉켜 있었다. 그녀는 하루 종일 그렇게 누워 있었고, 가끔씩 일어나서 "물!"이라고 중얼거렸을 뿐이었다. 입술이 너무 말라서 단어를 제대로 표현할 수 없었다. 하루 종일 조와 메그는 그녀 위에 맴돌며, 지켜보고, 기다리고, 희망하고, 신과 어머니를 신뢰했다. 하루 종일 눈이 내리고, 매서운 바람이 휘몰아쳤고, 시간은 느리게 흘러갔다. 하지만 마침내 밤이 왔다. 시계가 울릴 때마다 침대 양쪽에 앉아 있던 자매들은 서로를 밝은 눈으로 바라보았다. 매 시간마다 도움이 다가왔기 때문이다. 의사는 자정 무렵에 좋든 나쁘든 어떤 변화가 일어날 것이라고 말하러 왔다. 그때가 되면 그가 돌아올 것이다.
한나는 몹시 지쳐서 침대 발치에 있는 소파에 누워 깊이 잠이 들었다. 로렌스 씨는 거실에서 이리저리 걸어다니며 마치 부인이 들어오면서 보이는 불안한 표정보다는 반란군의 포격에 맞서는 게 낫다고 생각했다. 로리는 양탄자에 누워 쉬는 척했지만, 생각에 잠긴 듯한 표정으로 불을 응시하고 있었는데, 그 표정 때문에 그의 검은 눈은 아름답고 부드럽고 맑아 보였다.
소녀들은 그날 밤을 결코 잊지 못했습니다. 그들은 잠을 이루지 못했고, 그런 시간에 우리에게 느껴지는 끔찍한 무력감과 함께 경비를 서고 있었습니다.
"신께서 베스를 살려주신다면 다시는 불평하지 않겠습니다." 메그가 진지하게 속삭였다.
"신께서 베스를 살려주신다면 저는 평생 신을 사랑하고 섬기려고 노력할 거예요." 조도 똑같은 열정으로 대답했다.
"내게 심장이 없었으면 좋겠어. 너무 아파." 잠시 멈춘 후 메그가 한숨을 쉬며 말했다.
"인생이 이렇게 힘들다면 우리가 어떻게 헤쳐나갈 수 있을지 모르겠어요." 여동생이 낙담한 어조로 덧붙였다.
여기서 시계가 12시를 쳤고, 둘 다 베스를 지켜보는 것을 잊었다. 그녀의 창백한 얼굴에 변화가 지나가는 것을 상상했기 때문이다. 집은 죽음처럼 고요했고, 바람의 울부짖음만이 깊은 침묵을 깨뜨렸다. 지친 해나는 계속 잤고, 자매들 외에는 아무도 작은 침대 위에 드리운 희미한 그림자를 보지 못했다. 한 시간이 지났고, 로리가 역으로 조용히 떠난 것 외에는 아무 일도 일어나지 않았다. 한 시간이 더 지났지만, 여전히 아무도 오지 않았다. 폭풍이 지연되거나, 도중에 사고가 나거나, 무엇보다도 워싱턴에서 큰 슬픔이 생길까 봐 걱정하는 마음이 불쌍한 소녀들을 괴롭혔다.
2시가 지나서, 창가에 서서 눈 덮인 세상이 얼마나 쓸쓸해 보이는지 생각하던 조는 침대 옆에서 움직이는 소리를 듣고 재빨리 돌아보니 메그가 얼굴을 가린 채 어머니의 안락의자 앞에 무릎을 꿇고 앉아 있었다. 조는 "베스가 죽었고 메그가 나한테 말하기를 두려워해."라고 생각하며 차갑게 무서운 공포에 휩싸였다.
그녀는 순식간에 자기 자리로 돌아왔고, 그녀의 흥분한 눈에는 큰 변화가 일어난 것처럼 보였다. 열로 인한 홍조와 고통의 표정은 사라졌고, 사랑스러운 작은 얼굴은 완전히 고요해진 모습에서 너무나 창백하고 평화로워 보였기 때문에 조는 울거나 탄식하고 싶은 마음이 전혀 들지 않았다. 그녀는 이 가장 사랑하는 자매에게 몸을 숙이고 입술에 마음을 담아 축축한 이마에 키스하고 부드럽게 속삭였다. "안녕, 내 베스; 안녕!"
마치 그 소동에 깨어난 듯, 한나는 잠에서 깨어나 침대로 달려가 베스를 바라보며 그녀의 손을 만지고 그녀의 입술을 경청한 다음, 앞치마를 머리 위로 던지고, 앞뒤로 흔들며 앉으며, 속으로 "열이 내렸어. 자연스럽게 자고 있어. 피부가 축축하고, 숨쉬기도 편해. 찬양해! 오, 세상에!"라고 외쳤다.
소녀들이 행복한 진실을 믿기도 전에 의사가 와서 확인했습니다. 그는 못생긴 남자였지만, 그가 미소를 지으며 아버지 같은 표정으로 그들을 바라보며 "그래요, 사랑하는 여러분, 이번에는 어린 소녀가 버틸 수 있을 것 같아요. 집안을 조용히 하세요. 자게 두세요. 그리고 그녀가 깨어나면 그녀에게--"라고 말했을 때, 그들은 그의 얼굴이 아주 천국 같다고 생각했습니다.
그들이 줄 말을 아무도 듣지 못했다. 둘 다 어두운 복도로 기어들어가 계단에 앉아 서로를 꼭 껴안고 말로 표현할 수 없을 만큼 충만한 마음으로 기뻐했다. 그들이 충실한 한나에게 키스하고 껴안기 위해 돌아갔을 때, 그들은 베스가 늘 그랬듯이 뺨을 손에 베개처럼 얹고 누워 있는 것을 보았고, 끔찍한 창백함은 사라졌고, 마치 잠든 것처럼 조용히 숨을 쉬고 있었다.
"엄마가 지금 당장 와 주셨으면 좋겠어요!" 겨울밤이 저물어 가면서 조가 말했습니다.
"보세요." 메그가 말하며 반쯤 핀 하얀 장미를 들고 나왔다. "베스가--우리 곁을 떠나면 내일 베스의 손에 쥐어줄 준비가 안 될 것 같았어요. 하지만 밤에 꽃이 피었고, 이제 여기 꽃병에 꽂아두려고 해요. 그러면 사랑하는 사람이 깨어났을 때 제일 먼저 보이는 게 작은 장미와 엄마 얼굴이 될 거예요."
메그와 조가 긴 슬픈 밤샘 작업을 마치고 이른 아침에 눈을 크게 뜬 순간, 두 사람의 눈에 비친 태양이 그토록 아름답게 떠오른 적은 없었고, 세상이 그토록 사랑스럽게 보인 적도 없었다.
"마치 요정의 세계 같아요." 메그는 커튼 뒤에 서서 눈부신 광경을 지켜보며 혼자 미소를 지었다.
"들으세요!" 조가 일어나면서 소리쳤다.
그렇습니다. 아래 문에서 종소리가 들리고, 한나의 외침 소리가 들렸고, 이어서 로리의 목소리가 기쁨에 찬 속삭임으로 "얘들아, 그녀가 왔어! 그녀가 왔어!"라고 말했습니다.
[삽화: 에이미의 유언]
19. בקושי
에이미의 유언장.
집에서 이런 일들이 일어나는 동안 에이미는 마치 이모네 집에서 힘든 시간을 보내고 있었습니다. 그녀는 자신의 망명을 깊이 느꼈고, 인생에서 처음으로 집에서 얼마나 사랑받고 귀여워받는지 깨달았습니다. 마치 이모는 아무도 귀여워하지 않았습니다. 그녀는 그것을 좋아하지 않았습니다. 하지만 그녀는 친절하려고 했습니다. 왜냐하면 예의 바른 어린 소녀가 그녀를 매우 기쁘게 했고 마치 이모는 조카의 아이들을 위해 옛 마음 속에 부드러운 자리를 가지고 있었지만, 그것을 고백하는 것이 적절하다고 생각하지 않았습니다. 그녀는 에이미를 행복하게 하기 위해 정말 최선을 다했지만, 세상에, 그녀는 얼마나 많은 실수를 저질렀습니까! 어떤 노인들은 주름과 백발에도 불구하고 마음을 젊게 유지하고, 아이들의 작은 걱정과 기쁨에 공감하고, 그들이 집에 있는 것처럼 느끼게 하고, 즐거운 놀이 속에 현명한 교훈을 숨기고, 가장 달콤한 방식으로 우정을 주고받을 수 있습니다. 하지만 마치 이모는 이런 재능이 없었고, 그녀의 규칙과 명령, 엄격한 태도, 길고 지루한 이야기로 에이미를 매우 걱정시켰습니다. 그 노부인은 그 아이가 언니보다 더 온순하고 상냥하다는 것을 알고, 가능한 한 집에서의 자유와 방종의 나쁜 영향을 상쇄하는 것이 자신의 의무라고 생각했습니다. 그래서 그녀는 에이미를 손에 쥐고 60년 전에 자신이 배웠던 대로 가르쳤습니다. 그 과정은 에이미의 영혼에 실망을 안겨주었고, 그녀를 매우 엄격한 거미줄에 갇힌 파리처럼 느끼게 했습니다.
[그림: 숟가락과 두꺼운 은제 찻주전자를 닦으세요]
그녀는 매일 아침 컵을 씻고, 구식 숟가락, 두꺼운 은제 찻주전자, 잔을 윤이 날 때까지 닦아야 했습니다. 그러고 나서 방을 먼지를 털어야 했는데, 얼마나 고된 일이었습니까!마치 이모의 눈에서 한 점 한 점도 보이지 않았고, 모든 가구는 발톱 다리가 있었고, 조각이 많았는데, 결코 먼지를 털어내지 않았습니다. 그러고 나서 폴리에게 먹이를 주고, 애완견을 빗질하고, 물건을 가져오거나 명령을 전달하기 위해 위아래로 열두 번이나 걸어야 했습니다. 그 노부인은 매우 절름발이였고, 거의 큰 의자에서 일어나지 않았습니다. 이런 지루한 노동을 한 후에 그녀는 수업을 들어야 했는데, 그것은 그녀가 가진 모든 미덕을 매일 시험하는 것이었습니다. 그러고 나서 그녀는 운동이나 놀이를 할 수 있는 시간이 한 시간 주어졌고, 그녀는 그것을 즐기지 않았습니까? 로리는 매일 와서 에이미가 그와 함께 외출할 수 있을 때까지 마치 이모를 달래서, 그들이 걷고 말을 타고 멋진 시간을 보냈습니다. 저녁 식사 후, 그녀는 큰 소리로 책을 읽어야 했고, 할머니가 자는 동안 가만히 앉아 있어야 했는데, 그녀는 보통 한 시간 동안 그렇게 했고, 첫 페이지를 넘기면서 그렇게 했습니다. 그런 다음 패치워크나 타월이 나타났고, 에이미는 겉으로는 온유하고 속으로는 반항하며 해가 질 때까지 바느질을 했고, 해가 지면 그녀는 원하는 대로 티타임까지 놀았습니다. 저녁은 가장 최악이었습니다. 마치 이모가 젊은 시절에 대한 긴 이야기를 들려주었기 때문입니다. 그 이야기는 너무나 지루해서 에이미는 항상 잠자리에 들 준비가 되어 있었고, 힘든 운명에 대해 울고 싶었지만, 보통은 눈물을 한두 방울도 흘리지 않고 잠자리에 들었습니다.
로리와 하인인 늙은 에스더가 없었다면 그녀는 그 끔찍한 시간을 결코 견뎌낼 수 없었을 것이라고 생각했습니다. 앵무새만으로도 그녀를 산만하게 만들기에 충분했습니다. 앵무새는 그녀가 자신을 존경하지 않는다고 곧 느꼈고 가능한 한 장난스럽게 행동함으로써 복수했습니다. 앵무새가 가까이 올 때마다 그녀의 머리카락을 잡아당겼고, 그녀가 새로 새장을 청소했을 때 빵과 우유를 뒤집어 그녀를 괴롭혔고, 마담이 졸고 있을 때 모프가 쪼아서 짖게 했고, 손님 앞에서 그녀의 이름을 불렀고, 모든 면에서 비난받을 만한 늙은 새처럼 행동했습니다. 그런 다음 그녀는 개를 참을 수 없었습니다. 살찐, 짜증 난 짐승으로, 그녀가 변기를 만들 때 그녀에게 으르렁거리고 으르렁거리고, 그녀가 무언가를 먹고 싶을 때 다리를 모두 공중에 들고 등을 대고 누워서 가장 어리석은 표정을 짓는 개는 하루에 열두 번 정도였습니다. 요리사는 성격이 나쁘고, 늙은 마부는 귀머거리였으며, 에스더는 그 젊은 아가씨에게 관심을 가진 유일한 사람이었습니다.
[그림 : 등을 대고 누워서 다리를 모두 공중에 뻗은 모습]
에스더는 프랑스 여성으로, 그녀가 여주인이라고 부르는 "마담"과 오랜 세월 함께 살았고, 그녀 없이는 살아갈 수 없는 노부인을 오히려 압제했습니다. 그녀의 진짜 이름은 에스텔이었지만, 마르크 이모는 그녀에게 이름을 바꾸라고 명령했고, 그녀는 종교를 바꾸라는 말을 듣지 않는다는 조건으로 그렇게 했습니다. 그녀는 마드무아젤에게 반했고, 에이미가 마담의 신발끈을 올리는 동안 그녀와 함께 앉아 있을 때, 그녀의 프랑스 생활에 대한 이상한 이야기로 그녀를 매우 즐겁게 했습니다. 그녀는 또한 그녀가 큰 집을 돌아다니고 큰 옷장과 오래된 상자에 보관된 이상하고 예쁜 물건들을 살펴보도록 허락했습니다. 마르크 이모는 까치처럼 물건을 쌓아 두었기 때문입니다. 에이미의 가장 큰 즐거움은 이상한 서랍, 작은 분류, 비밀 장소로 가득 찬 인디언 캐비닛으로, 그 안에는 온갖 장식품이 보관되어 있었습니다. 어떤 것은 귀중하고 어떤 것은 그저 이상할 뿐이었지만, 모두 다소 골동품이었습니다. 에이미는 이런 것들을 살펴보고 정리하는 데 큰 만족감을 느꼈는데, 특히 벨벳 쿠션 위에 40년 전에 벨을 장식했던 장신구가 놓여 있는 보석 상자가 그랬다. 마치 이모가 나올 때 착용했던 가넷 세트, 결혼식 날 아버지가 선물한 진주, 연인의 다이아몬드, 제트 애도 반지와 핀, 죽은 친구들의 초상화가 있는 이상한 로켓, 머리카락으로 만든 울부짖는 버드나무, 그녀의 어린 딸이 착용했던 아기용 팔찌, 마치 어린애들이 많이 만졌던 붉은 봉인이 있는 마치 삼촌의 큰 시계, 그리고 상자 안에는 마치 마치 이모의 결혼 반지가 홀로 있었는데, 지금은 그녀의 살찐 손가락에는 너무 작았지만, 마치 가장 귀중한 보석처럼 조심스럽게 치워두었다.
[그림 : 이걸 선택해야겠어요]
"마드무아젤이 원한다면 누구를 선택할까?" 항상 귀중품을 지켜보고 잠그기 위해 곁에 앉아 있는 에스더가 물었다.
"나는 다이아몬드를 가장 좋아하지만, 그 중에서 목걸이는 없고 , 목걸이는 정말 잘 어울리니까. 괜찮다면 이걸 고르겠어요." 에이미가 대답하며 금과 흑단 구슬로 만든 끈을 크게 감탄하며 바라보았는데, 그 끈에는 같은 구슬로 만든 무거운 십자가가 매달려 있었다.
"나도 그것을 탐내지만 목걸이로는 탐내지 않아. 아, 아니야! 나한테 그것은 묵주야. 그래서 좋은 가톨릭 신도처럼 써야지." 에스더가 그 잘생긴 것을 애절하게 바라보며 말했다.
"이게 당신의 잔 위에 매달려 있는 향기로운 나무 구슬 끈처럼 쓰이도록 만들어진 거예요?" 에이미가 물었다.
"진실로, 그렇습니다. 기도하기 위해서요. 이렇게 훌륭한 묵주를 헛된 장신구로 착용하는 대신 사용한다면 성인들에게 기쁠 것입니다."
"당신은 기도에서 큰 위안을 얻는 듯합니다, 에스더. 그리고 항상 조용하고 만족스러운 표정으로 내려오시네요. 나도 그럴 수 있었으면 좋겠어요."
"마드무아젤이 가톨릭 신자라면 그녀는 진정한 위안을 찾을 것입니다. 하지만 그럴 수 없으니, 매일 떨어져서 명상하고 기도하는 게 좋을 겁니다. 제가 마담 앞에서 모셨던 친절한 여주인처럼요. 그녀는 작은 예배당을 가지고 있었고, 그곳에서 많은 고민에 대한 위안을 찾았습니다."
"나도 그렇게 하는 게 옳을까요?" 외로움에 시달리는 에이미는 어떤 도움이 필요하다고 느꼈고, 베스가 없어져서 책을 상기시켜주지 않으니 작은 책을 잊어버리기 쉽다는 것을 알게 되었다.
"훌륭하고 매력적일 겁니다. 그리고 당신이 원하신다면 기꺼이 작은 탈의실을 마련해 드리겠습니다. 부인께 아무 말도 하지 마시고, 부인이 잠들면 혼자 앉아 좋은 생각을 하세요. 그리고 사랑하는 신에게 당신의 자매를 지켜 달라고 기도하세요."
에스더는 참으로 경건했고, 조언에 매우 진지했습니다. 그녀는 애정 어린 마음을 가지고 있었고, 자매들이 걱정하는 것을 많이 느꼈습니다. 에이미는 그 생각을 좋아했고, 그녀에게 방 옆에 밝은 옷장을 마련하도록 허락했습니다. 그것이 그녀에게 도움이 되기를 바랐습니다.
"이모가 돌아가시면 이 모든 예쁜 물건들이 어디에 갈지 알 수 있었으면 좋겠어요." 그녀는 반짝이는 묵주를 천천히 다시 넣고 보석 상자를 하나하나 닫으면서 말했습니다.
"당신과 당신의 자매들에게. 나는 그것을 알고 있습니다. 부인께서 나에게 털어놓으셨습니다. 나는 그녀의 뜻을 목격했고, 그렇게 될 것입니다." 에스더가 미소를 지으며 속삭였다.
"참 좋은데! 하지만 그녀가 지금 우리에게 그것들을 주었으면 좋겠어요. 미루는 건 기분 좋지 않아요." 에이미가 다이아몬드를 마지막으로 바라보며 말했다.
"아직 젊은 아가씨들이 이런 걸 입기엔 너무 이르다. 약혼한 첫 번째 사람이 진주를 가질 것이다. 부인께서 그렇게 말씀하셨고, 당신이 떠날 때 작은 청록색 반지를 줄 것 같다. 부인께서 당신의 좋은 행동과 매력적인 매너를 좋아하시니까."
"그럴까요? 오, 저는 어린 양이 될 거예요. 그 아름다운 반지만 있다면요! 키티 브라이언트의 반지보다 훨씬 예쁘거든요. 저는 결국 마치 이모를 좋아해요." 에이미는 기뻐하는 얼굴로 푸른 반지를 끼어보았고, 그것을 얻기 위해 확고한 결심을 했습니다.
그날부터 그녀는 순종의 모범이 되었고, 노부인은 그녀의 훈련의 성공에 안주하며 감탄했습니다. 에스더는 옷장에 작은 테이블을 설치하고, 그 앞에 발판을 놓고, 그 위에 폐쇄된 방 중 하나에서 가져온 사진을 놓았습니다. 그녀는 그것이 큰 가치가 없다고 생각했지만, 적절하다고 생각하여 그것을 빌렸습니다. 마담이 그것을 결코 알지 못할 것이고, 그녀가 그것을 알더라도 신경 쓰지 않을 것이라는 것을 잘 알고 있었기 때문입니다. 그러나 그것은 세계적으로 유명한 그림 중 하나의 매우 귀중한 사본이었고, 에이미의 아름다움을 사랑하는 눈은 신성한 어머니의 달콤한 얼굴을 올려다보는 데 결코 지치지 않았고, 그녀 자신의 부드러운 생각이 그녀의 마음속에서 바빴습니다. 그녀는 테이블 위에 그녀의 작은 유언장과 찬송가책을 놓았고, 로리가 가져온 가장 좋은 꽃으로 항상 가득 찬 꽃병을 두었고, 매일 "혼자 앉아서 좋은 생각을 하고, 사랑하는 신에게 그녀의 자매를 지켜 달라고 기도했습니다." 에스더는 그녀에게 은십자가가 달린 검은 구슬로 만든 묵주를 주었지만 에이미는 그것을 걸어두고 사용하지 않았다. 그것이 개신교 기도에 적합한지 의심스러웠기 때문이다.
어린 소녀는 이 모든 일에 매우 진지했습니다. 안전한 집 밖에 홀로 남겨진 그녀는 누군가가 붙잡아 줄 친절한 손이 절실히 필요하다고 느꼈고, 본능적으로 강하고 부드러운 친구에게로 향했습니다. 그의 아버지 같은 사랑은 어린 아이들을 가장 가까이에 에워싸고 있었습니다. 그녀는 자신을 이해하고 다스리기 위해 어머니의 도움이 그리웠지만, 어디를 봐야 할지 배웠기 때문에 그녀는 길을 찾고 그 길을 신뢰하며 걸어가기 위해 최선을 다했습니다. 하지만 에이미는 어린 순례자였고, 지금 그녀의 짐은 매우 무거워 보였습니다. 그녀는 자신을 잊고, 쾌활하게 지내고, 옳은 일을 하는 것으로 만족하려고 노력했지만, 아무도 그녀를 보거나 칭찬하지 않았습니다. 매우, 매우 착해지려는 첫 번째 노력에서 그녀는 마치 이모가 한 것처럼 유언장을 작성하기로 결심했습니다. 그래서 그녀가 _실제로_ 병에 걸려 죽더라도 그녀의 소유물은 공정하고 관대하게 분배될 수 있었습니다. 그녀의 눈에는 노부인의 보석만큼이나 소중한 작은 보물을 포기하는 것을 생각하는 것만으로도 그녀는 괴로웠습니다.
영어: 그녀의 놀이 시간 중 하나에 그녀는 Esther의 도움을 받아 가능한 한 중요한 문서를 썼고, 특정 법률 용어에 대해 Esther의 도움을 받았고, 상냥한 프랑스 여성이 그녀의 이름에 서명했을 때 Amy는 안도감을 느꼈고, 두 번째 증인으로 원하는 Laurie에게 보여주기 위해 그것을 보관했습니다.비가 오는 날이었기 때문에 그녀는 큰 방 중 하나에서 즐겁게 놀기 위해 위층으로 올라갔고, 동료로 Polly를 데려갔습니다.이 방에는 Esther가 그녀가 놀 수 있도록 허락한 고풍스러운 의상으로 가득 찬 옷장이 있었고, 그녀가 가장 좋아하는 오락은 퇴색한 브로케이드를 입고 긴 거울 앞에서 위아래로 행진하고, 위엄 있는 예의를 갖추고, 그녀의 옷자락을 휘두르며, 그녀의 귀를 즐겁게 하는 바스락거리는 소리였습니다. 그녀는 그날 너무 바빠서 로리의 반지 소리를 듣지 못했고, 그녀가 진지하게 이리저리 걸으며 부채를 흔들고 머리를 흔들면서, 그녀가 머리에 쓴 커다란 분홍색 터번은 그녀의 파란색 브로케이드 드레스와 노란색 퀼팅 페티코트와 이상하게 대조를 이루었습니다. 그녀는 하이힐을 신고 있었기 때문에 조심조심 걸어야 했고, 로리가 나중에 조에게 말했듯이, 그녀가 화려한 정장을 입고 跚跚거리며 걸어가는 것을 보는 것은 우스꽝스러운 광경이었고, 폴리는 그녀 바로 뒤에서 옆으로 비켜서고 고삐를 잡고, 할 수 있는 한 그녀를 따라하고, 가끔 멈춰서서 웃거나 "우리 괜찮지 않아? 잘 지내, 겁쟁이야! 입을 다물어! 키스해, 자기야! 하하!"라고 외쳤습니다.
[삽화: 위엄 있게 이리저리 걸어다님]
폭발적인 즐거움이 여왕을 불쾌하게 하지 않도록 간신히 참은 로리는 손을 두드렸고, 은혜롭게 맞이받았습니다.
"내가 이것들을 치우는 동안 앉아서 쉬렴. 그러면 아주 심각한 문제에 대해 너와 상의하고 싶어." 에이미가 화려함을 보여주고 폴리를 구석으로 몰아넣은 뒤 말했다. "그 새는 내 인생의 시련이야." 그녀는 머리에서 분홍 산을 치우며 말을 이었고, 로리는 의자에 걸터앉았다. "어제, 이모가 잠들었고 내가 쥐처럼 가만히 있으려고 애쓰고 있을 때, 폴리가 우리 안에서 꽥꽥거리고 펄럭이기 시작했어. 그래서 내가 그를 내보내려고 했는데, 거기서 큰 거미를 발견했어. 거미를 꺼내자, 거미가 책장 아래로 달려갔어. 폴리는 거미를 바로 쫓아가서 몸을 굽히고 책장 아래를 들여다보며, 눈을 크게 뜨고, '나와서 산책이나 해, 자기야.'라고 말했어. 나는 웃음을 참을 수 없었어. 그러자 폴이 욕을 했고, 이모가 깨어나 우리 둘을 꾸중했어."
"거미가 노인의 초대를 받아들였나요?" 로리가 하품을 하며 물었다.
"그래요. 거미가 나왔고, 폴리는 무서워서 달려가 이모의 의자 위로 올라가면서 '잡아! 잡아! 잡아!' 하고 소리쳤어요. 내가 거미를 쫓는 동안요.
"거짓말이야! 오 세상에!" 앵무새가 로리의 발가락을 쪼며 소리쳤다.
"네가 내 것이라면 네 목을 비틀어버릴 거야, 늙은 괴로움아." 로리가 새를 향해 주먹을 흔들며 소리쳤다. 새는 머리를 한쪽으로 숙이고 엄숙하게 꽥꽥거렸다. "알리루이어! 네 단추에 축복을 빌어, 자기야!"
"이제 준비가 됐어요." 에이미가 말하며 옷장을 닫고 주머니에서 종이를 꺼냈다. "제발 이걸 읽어주시고, 합법적이고 옳은지 말해주세요. 저는 그래야 한다고 생각했어요. 인생은 불확실하고 제 무덤에 대한 악감정이 생기기를 바라지 않거든요."
[삽화: 에이미의 유언]
로리는 입술을 깨물고 생각에 잠긴 연사에게서 약간 돌아서서 철자를 고려해 칭찬할 만한 엄숙함으로 다음 문서를 읽었습니다.
"내 마지막 유언장.
"저, 에이미 커티스 마치는 제 정신이 온전한 상태에서 제 지상 재산을 모두 주고 유증합니다. 즉, 다음과 같습니다.
"아버지께, 제 최고의 사진, 스케치, 지도, 그리고 액자를 포함한 예술 작품. 그리고 그가 좋아하는 대로 할 수 있는 100달러.
"어머니께, 주머니가 달린 파란색 앞치마를 제외한 내 모든 옷과 내 사진과 메달을 큰 사랑을 담아 드립니다.
"사랑하는 여동생 마가렛에게, 내 터키석 반지(만약 내가 얻는다면)와 비둘기가 있는 녹색 상자, 목에 걸 수 있는 진짜 레이스 조각, 그리고 그녀의 '작은 소녀'를 기념하는 그녀의 스케치를 줄게요.
"조에게는 봉인 왁스로 수선한 내 가슴핀과 청동 잉크병(그녀는 뚜껑을 잃어버렸어요)과 가장 소중한 석고 토끼를 남겨요. 그녀의 이야기를 태워버려서 미안해요.
"베스에게(그녀가 나보다 나중에 산다면) 내 인형과 작은 옷장, 부채, 린넨 칼라, 새 슬리퍼를 주는데, 그녀가 몸이 나을 때 신을 수 있다면 말이야. 그리고 나는 또한 내가 늙은 조안나를 놀렸던 것에 대한 후회를 그녀에게 남긴다.
"제 친구이자 이웃인 시어도어 로렌스에게 제 종이 마샤이 포트폴리오와 목이 없다고 말했지만 점토로 만든 말 모형을 물려드립니다. 또한 그가 고난의 시간에 보여준 큰 친절에 대한 보답으로 제가 좋아하는 예술 작품 중 하나, 노터담이 최고입니다.
"저희의 존경하는 후원자 로렌스 씨께, 저는 보라색 상자에 거울을 넣어두고, 그 거울은 그의 펜을 보관하는 데 편리할 것이고, 특히 베스 가족에게 베푸는 은혜에 감사하는 죽은 소녀를 떠올리게 해줄 것입니다.
"내가 가장 좋아하는 놀이 친구 키티 브라이언트가 키스와 함께 파란색 실크 앞치마와 금색 구슬 반지를 가지길 바란다.
"한나에게는 그녀가 원했던 밴드박스와 내가 남긴 모든 패치워크를 주며 그녀가 '나를 기억해 줄 거야, 네가 나를 볼 때'를 바랍니다.
"그리고 이제 내 가장 귀중한 재산을 처분했으니 모두가 만족하고 죽은 자를 비난하지 않기를 바랍니다. 나는 모든 사람을 용서하고 나팔이 울릴 때 우리 모두가 만날 수 있기를 바랍니다. 아멘.
"이 유언과 증언에 나는 1861년 11월 20일에 손과 인장을 찍습니다. Anni Domino 1861. "AMY CURTIS MARCH.
{에스텔 발노르, "_증인들_: {테오도어 로렌스."
성은 연필로 쓰여 있었고, 에이미는 그것을 잉크로 다시 쓴 다음 제대로 봉인해 두라고 설명했습니다.
"무슨 생각으로 그런 생각을 하게 되었어? 베스가 자신의 물건을 줬다는 이야기를 누가 들었어?" 에이미가 그의 앞에 봉인 왁스, 양초, 그리고 스탠리시를 놓고 있는 동안 로리는 냉정하게 물었다.
그녀는 설명하고 나서 걱정스러운 듯이 물었다. "베스는 어때요?"
"말해서 미안해. 하지만 내가 한 말을 너한테 전해 줄게. 어느 날 그녀는 너무 몸이 안 좋아서 조에게 피아노를 메그에게 주고, 고양이는 너에게 주고, 불쌍한 인형은 조에게 주고 싶다고 했어. 조는 그녀를 위해 그것을 사랑할 거야. 줄 게 별로 없어서 미안해했고, 나머지 우리에게는 머리카락을 남겨줬고, 할아버지께는 가장 사랑하는 것을 남겼어. _그녀는_ 유언장을 쓰는 걸 생각해 본 적이 없어."
로리는 그가 말하는 동안 서명하고 봉인하고 있었고, 종이에 큰 눈물이 떨어질 때까지 고개를 들지 않았습니다. 에이미의 얼굴은 문제로 가득 차 있었지만, 그녀는 "사람들이 가끔 유언장에 일종의 추록을 넣지 않나요?"라고만 말했습니다.
"그렇습니다. '유언장'이라고 부르죠."
"그럼 내 머리카락에 하나 넣어. 내 머리카락을 _모두_ 잘라서 친구들에게 나눠주고 싶어. 잊어버렸지만, 하고 싶어. 내 외모를 망칠 테지만."
로리는 에이미의 마지막이자 가장 큰 희생에 미소를 지으며 덧붙였습니다. 그러고 나서 그는 한 시간 동안 그녀를 즐겁게 해주었고, 그녀의 모든 시련에 많은 관심을 보였습니다. 하지만 그가 가려고 할 때, 에이미는 떨리는 입술로 그를 붙잡고 속삭였습니다. "베스에게 정말 위험이 있는 거야?"
"그럴 수도 있겠어. 하지만 우리는 최선을 바라야 하니까 울지 마, 자기야." 로리는 형제애를 나타내는 몸짓으로 그의 팔을 그녀에게 두르는 것이 매우 위안이 되었다.
그가 떠난 후, 그녀는 작은 예배당으로 가서 황혼녘에 앉아 눈물을 흘리고 마음이 아픈 채로 베스를 위해 기도했습니다. 수백만 개의 청록색 반지로도 상냥한 여동생을 잃은 슬픔을 위로할 수 없다는 것을 느꼈습니다.
[그림 : 꼬리 부분]
[삽화: 마치 부인은 베스 곁을 떠나지 않았다]
더블 엑스.
비밀의.
어머니와 딸의 만남을 말할 단어가 없을 것 같아요. 그런 시간은 사는 게 아름다우나 설명하기가 정말 어려워요. 그래서 독자 여러분의 상상력에 맡기겠습니다. 그저 집이 진정한 행복으로 가득했고, 메그의 부드러운 희망이 실현되었다고만 말씀드리겠습니다. 베스는 길고 치유적인 잠에서 깨어났을 때, 그녀의 눈이 먼저 작은 장미와 어머니의 얼굴에 머물렀습니다. 아무것도 궁금해할 수 없을 만큼 약해진 그녀는 미소만 지으며, 그녀를 둘러싼 사랑스러운 팔에 몸을 꼭 껴안고, 마침내 배고픈 갈망이 충족되었다고 느꼈습니다. 그러고 나서 그녀는 다시 잠이 들었고, 소녀들은 어머니를 모셨습니다. 그녀는 잠에서도 그녀의 손에 꼭 쥔 가느다란 손을 떼지 않으려 했기 때문입니다. 한나는 여행자에게 놀라운 아침 식사를 "차려주었고", 다른 방법으로는 그녀의 흥분을 표출할 수 없다는 것을 알았습니다. 그리고 메그와 조는 의무감에 찬 어린 황새처럼 어머니에게 먹이를 주었고, 어머니가 아버지의 상태에 대해 속삭이는 이야기, 브룩 씨가 머물러서 그를 간호하겠다는 약속, 폭풍 때문에 집으로 가는 여정이 지연되었다는 이야기, 그리고 피곤과 불안과 추위로 지쳐 있던 로리가 도착했을 때 희망에 찬 얼굴이 그녀에게 준 말로 표현할 수 없는 위로에 대해 귀를 기울였다.
얼마나 이상하면서도 즐거운 하루였는가! 밖은 너무나 밝고 즐거웠고, 온 세상이 첫눈을 환영하는 듯했지만, 안은 너무나 조용하고 평온했고, 모든 사람이 잠을 자고, 지켜보며 시간을 보냈고, 안식일의 고요함이 집안을 지배했고, Hannah가 문 앞에서 고개를 끄덕였다. 짐을 내려놓은 행복한 기분으로 Meg와 Jo는 지친 눈을 감고, 폭풍에 휩쓸린 배처럼, 조용한 항구에 안전하게 정박해 쉬었다. March 부인은 Beth 옆을 떠나지 않고, 큰 의자에 앉아 쉬며, 종종 깨어나 아이를 바라보고, 만지고, 걱정했는데, 마치 되찾은 보물에 인색한 사람 같았다.
로리는 그동안 에이미를 위로하기 위해 떠났고, 그의 이야기를 너무나 잘해서 마치 이모가 실제로 "후각"을 했고, "내가 그랬잖아"라고 한 번도 말하지 않았습니다. 에이미는 이 기회에 너무 강하게 나와서 작은 예배당에서 좋은 생각이 실제로 열매를 맺기 시작했다고 생각합니다. 그녀는 눈물을 빨리 말리고, 어머니를 보고 싶은 참을성을 참았고, 노부인이 로리가 그녀가 "정말 훌륭한 작은 여성처럼" 행동한다고 ​​진심으로 동의했을 때 청록색 반지에 대해 생각조차 하지 않았습니다. 폴리조차도 감명받은 듯했습니다. 그는 그녀를 "착한 소녀"라고 부르고, 그녀의 단추를 축복하고, 가장 상냥한 어조로 "와서 산책이나 하세요, 자기야"라고 간청했습니다. 그녀는 밝은 겨울 날씨를 즐기기 위해 기꺼이 외출했을 것입니다. 하지만 로리가 사실을 숨기려는 남자다운 노력에도 불구하고 졸음이 오는 것을 알게 된 그녀는 어머니에게 편지를 쓰는 동안 소파에 누워 쉬도록 설득했습니다. 그녀는 그것에 대해 오랜 시간을 보냈습니다. 그리고 그녀가 돌아왔을 때, 그는 팔을 머리 아래에 얹고 쭉 뻗어 잠들어 있었고, 마르크 이모는 커튼을 내리고 이상할 정도로 자상하게 아무것도 하지 않고 앉아 있었다.
얼마 후, 그들은 그가 밤까지 깨지 않을 것이라고 생각하기 시작했고, 에이미가 어머니를 보고 기뻐 외치지 않았다면 그가 깨어났을지 확신할 수 없습니다. 그날 도시 안팎에서 행복한 어린 소녀들이 꽤 있었을 것입니다. 하지만 제 개인적인 의견으로는 에이미가 어머니 무릎에 앉아 시련을 이야기하고, 칭찬의 미소와 애정 어린 애무의 형태로 위로와 보상을 받았을 때 가장 행복했을 것입니다. 그들은 예배당에서 둘만 있었고, 그녀의 어머니는 그 목적을 설명했을 때 반대하지 않았습니다.
"오히려, 나는 그것을 매우 좋아해, 자기야." 먼지가 묻은 묵주에서 낡은 작은 책, 그리고 상록수 화환이 있는 아름다운 그림을 바라보며. "우리가 괴로워하거나 슬퍼할 때 조용히 있을 수 있는 장소를 갖는 것은 훌륭한 계획이야. 우리의 이 삶에는 많은 힘든 시기가 있지만, 올바른 방법으로 도움을 요청하면 항상 견딜 수 있어. 내 어린 딸이 이것을 배우고 있는 것 같아?"
"네, 어머니. 그리고 집에 갈 때는 큰 옷장에 책과 제가 만들려고 했던 그 그림의 사본을 놓을 구석을 마련할 생각입니다. 그 여인의 얼굴은 좋지 않아요. 너무 예뻐서 제가 그릴 수가 없어요. 하지만 아기는 더 잘 그렸고, 정말 사랑해요. 그분이 어린아이였을 거라고 생각하는 게 좋아요. 그러면 제가 그렇게 멀리 떨어져 있는 것 같지 않아서 도움이 돼요."
에이미가 어머니 무릎 위에 앉아 있는 미소 띤 그리스도 아이를 가리키자, March 부인은 들어올린 손에서 미소를 짓게 하는 무언가를 보았습니다. 그녀는 아무 말도 하지 않았지만 에이미는 그 표정을 이해했고, 잠시 멈춘 후, 그녀는 엄숙하게 덧붙였습니다.--
"이 문제에 대해 말씀드리고 싶었는데, 깜빡했어요. 오늘 이모가 반지를 주셨어요. 이모가 저를 불러서 키스를 하고, 제 손가락에 끼우고, 제가 이모에게 소중한 존재라고 하셨고, 항상 저를 간직하고 싶어하신다고 하셨어요. 이모는 터키석이 너무 커서 끼지 않도록 그 우스꽝스러운 보호대를 주셨어요. 끼고 싶어요, 어머니. 해도 될까요?"
"정말 예쁘긴 한데, 에이미, 그런 장신구는 네가 너무 어려서 안 어울릴 것 같아." 마치 부인이 검지손가락에 하늘색 돌을 두른 통통한 작은 손과, 두 개의 작고 황금빛 손을 꽉 잡은 기이한 보호대를 바라보며 말했다.
"허영심이 없도록 노력할게요." 에이미가 말했다. "그냥 예쁘기 때문에 좋아하는 건 아닌 것 같아요. 하지만 이야기 속 소녀가 팔찌를 차고 있는 것처럼 착용하고 싶어요. 뭔가를 기억하게 하려고요."
"마치 이모 말씀하시는 거예요?" 그녀의 엄마가 웃으며 물었다.
"아니, 이기적이지 말라고 상기시키려고." 에이미는 너무 진지하고 성실해 보였고, 그녀의 엄마는 웃음을 멈추고, 그 작은 계획에 공손하게 귀를 기울였다.
"최근에 '나쁜 놈들'에 대해 많이 생각했는데, 이기심이 가장 큰 문제였어요. 그래서 할 수만 있다면 고치려고 노력할 거예요. 베스는 이기적이지 않아요. 그래서 모두가 그녀를 사랑하고 그녀를 잃는다는 생각에 몹시 죄책감을 느끼는 거예요. 내가 아프면 사람들이 나에 대해 절반도 그렇게 죄책감을 느끼지 않을 거고, 나는 그런 사람을 가질 자격이 없어요. 하지만 많은 친구들에게 사랑받고 그리워지고 싶어요. 그래서 베스처럼 될 수 있는 한 최선을 다할 거예요. 결심을 잊기 쉬운데, 항상 나를 상기시켜 줄 무언가가 있다면 더 잘할 수 있을 것 같아요. 이렇게 해볼 수 있을까요?"
"그렇다. 하지만 나는 큰 옷장 구석에 더 믿음이 있다. 반지를 끼고, 최선을 다해라. 너는 성공할 거라고 생각해. 착하게 되고 싶다는 진심 어린 바람이 절반의 싸움이니까. 이제 베스에게 돌아가야겠어. 마음을 다해, 딸아. 그러면 곧 네가 집에 돌아올 거야."
그날 저녁, 메그가 여행자의 무사한 도착을 알리기 위해 아버지에게 편지를 쓰고 있는 사이, 조는 슬그머니 위층 베스의 방으로 올라갔다. 그녀는 늘 앉던 자리에 어머니를 보고, 잠시 서서 머리카락을 꼬집으며 걱정스러운 몸짓과 우유부단한 표정을 지었다.
"무슨 일이에요, 자기야?" 마치 부인이 손을 내밀며 물었고, 얼굴은 자신감을 불러일으키는 듯했다.
"엄마, 말씀드리고 싶은 게 있어요."
"메그에 대해서요?"
"얼마나 빨리 추측했니! 그래, 그녀에 대한 거야. 사소한 일이지만, 날 불안하게 만들어."
"베스가 잠들었어요. 조용히 말해, 모든 걸 말해. 모팻이 여기 오지 않았으면 좋겠어?" Mrs. March가 다소 날카롭게 물었다.
"아니, 그가 그랬다면 내가 문을 닫았어야지." 조가 말하며 어머니 발치에 앉았다. "작년 여름에 메그가 로렌스네에 장갑 한 켤레를 두고 갔는데, 하나만 돌아왔어. 테디가 브룩 씨가 가지고 있다고 말할 때까지 우리는 그걸 완전히 잊고 있었어. 그는 조끼 주머니에 넣어두었는데, 떨어지자 테디가 그에게 농담을 했고, 브룩 씨는 메그를 좋아한다고 인정했지만, 감히 말할 수 없었어. 그녀는 너무 어리고 그는 너무 가난했거든. 이제, 정말 _끔찍한_ 상황이 아니냐?"
"메그가 그를 걱정한다고 생각하세요?" 마치 부인이 불안한 표정으로 물었다.
"나를 불쌍히 여겨! 나는 사랑과 그런 넌센스에 대해 아무것도 모르거든!" 조가 흥미와 경멸이 뒤섞인 이상한 표정으로 소리쳤다. "소설에서 여자애들은 깜짝 놀라 얼굴을 붉히고, 기절하고, 마르고, 바보처럼 행동함으로써 그걸 보여줘. 이제 메그는 그런 짓을 전혀 하지 않아. 그녀는 제정신인 생물처럼 먹고 마시고 자. 내가 그 남자에 대해 말할 때는 내 얼굴을 똑바로 쳐다보고, 테디가 연인에 대해 농담할 때는 살짝 얼굴을 붉힐 뿐이야. 나는 그에게 그러지 말라고 금지했지만, 그는 마땅히 그래야 할 만큼 나를 싫어하지 않아."
"그럼 당신은 메그가 존에게 관심이 없다고 생각하시나요?"
"누구?" 조가 응시하며 소리쳤다.
"브룩 씨. 저는 지금 그를 '존'이라고 부르고 있어요. 우리는 병원에서 그렇게 하는 방식에 빠졌고, 그는 그것을 좋아해요."
"아, 맙소사! 네가 그의 편을 들 거라는 걸 알아. 그는 아버지에게 잘해줬고, 넌 그를 내쫓지 않을 거고, 메그가 원한다면 그와 결혼하게 둘 거야. 못된 짓이야! 아빠를 쓰다듬고 너를 돕는 거야. 그저 네가 그를 좋아하게 만들려고." 조는 다시 한번 그녀의 머리카락을 분노에 찬 꼬집음과 함께 잡아당겼다.
"내 사랑, 화내지 마. 어떻게 된 일인지 말해 줄게. 존은 로렌스 씨의 부탁으로 나와 함께 갔고, 가난한 아버지에게 너무나 헌신적이어서 우리는 그를 좋아하지 않을 수 없었어. 그는 메그에 대해 완벽하게 솔직하고 명예로운 태도를 보였어. 그는 메그를 사랑한다고 말했지만, 결혼하기 전에 편안한 집을 마련하겠다고 했어. 그는 우리가 그녀를 사랑하고 그녀를 위해 일할 수 있도록 허락해 달라고 했고, 할 수만 있다면 그녀가 그를 사랑하게 할 수 있는 권리를 원했을 뿐이야. 그는 정말 훌륭한 청년이고, 우리는 그의 말을 듣지 않을 수 없었어. 하지만 나는 메그가 그렇게 어린 나이에 약혼하는 것을 허락하지 않을 거야."
"물론 아니죠. 바보 같은 짓이죠! 저는 장난이 일어나고 있다는 걸 알았어요. 느꼈어요. 그리고 지금은 제가 상상했던 것보다 더 심해요. 저는 그저 메그와 결혼하고, 그녀를 가족 안에서 안전하게 지낼 수만 있다면 좋겠어요."
이 이상한 배치는 March 부인을 미소 짓게 했지만, 그녀는 엄숙하게 말했다. "Jo, 나는 당신에게 털어놓고, 아직 Meg에게 아무 말도 하지 않았으면 좋겠어요. John이 돌아와서 그들이 함께 있는 것을 보면, 그녀가 그에게 품고 있는 감정을 더 잘 판단할 수 있을 거예요."
"그녀는 그녀가 말하는 그 잘생긴 눈에서 그의 눈을 볼 것이고, 그러면 모든 게 그녀에게 닥칠 거야. 그녀는 너무 부드러운 마음을 가지고 있어서, 누군가가 그녀를 감상적으로 바라보면 햇볕에 버터처럼 녹을 거야. 그녀는 당신의 편지보다 그가 보낸 짧은 보고서를 더 많이 읽었고, 내가 그것에 대해 말했을 때 나를 꼬집었고, 갈색 눈을 좋아하고, 존이라는 이름을 못생긴 이름으로 생각하지 않고, 그녀는 사랑에 빠지고, 평화와 재미, 그리고 함께 보내는 아늑한 시간은 끝날 거야. 나는 그것을 다 봐! 그들은 집안을 사랑하게 될 거고, 우리는 피해야 할 거야; 메그는 몰두할 거고, 더 이상 나에게 쓸모가 없을 거야; 브룩은 어떻게든 재산을 긁어모으고, 그녀를 데려가서, 가족에 구멍을 낼 거야; 그리고 나는 내 마음을 아프게 할 거고, 모든 게 끔찍하게 불편할 거야. 세상에! 왜 우리 모두가 남자아이가 아니었을까, 그러면 아무런 문제가 없을 텐데."
조는 턱을 무릎에 기대고, 낙담한 태도로, 비난받을 만한 존에게 주먹을 흔들었다. 마치 부인은 한숨을 쉬었고, 조는 안도감에 차서 고개를 들었다.
"엄마, 마음에 안 드세요? 다행이에요. 그 사람한테 일을 맡기고, 메그한테는 아무 말도 하지 말고, 항상 그래왔듯이 다 같이 행복하게 지내자고요."
"내가 한숨 쉬는 건 잘못했어, 조. 너희가 다 때가 되면 각자 집으로 돌아가는 건 당연하고 옳은 일이야. 하지만 나는 내 딸들을 가능한 한 오래 키우고 싶어. 그리고 이렇게 일찍 일어나서 미안해. 메그는 겨우 열일곱 살이고, 존이 그녀를 위해 집을 마련하려면 몇 년이 걸릴 테니까. 네 아빠와 나는 그녀가 스무 살이 되기 전에는 어떤 식으로든 자신을 묶거나 결혼하지 않기로 합의했어. 그녀와 존이 서로 사랑한다면, 그들은 기다릴 수 있고, 그렇게 함으로써 사랑을 시험할 수 있어. 그녀는 양심적이고, 그녀가 존을 불친절하게 대하는 걸 두려워하지 않아. 예쁘고, 마음이 부드러운 내 딸아! 그녀와 함께 모든 게 잘되기를 바라."
"그녀를 부자와 결혼시키는 게 낫지 않겠어?" 조가 물었다. 어머니의 목소리가 마지막 단어에서 약간 떨렸다.
"돈은 좋고 유용한 거야, 조. 그리고 내 딸들이 너무 심하게 돈이 필요하거나 너무 많은 것에 유혹받지 않기를 바라. 존이 좋은 사업을 확고히 해서 빚을 지지 않고 메그를 편안하게 지낼 만큼 큰 수입을 올렸다는 걸 알고 싶어. 나는 화려한 재산이나 유행하는 지위, 내 딸들에게 좋은 이름을 주는 데 야망이 없어. 지위와 돈이 사랑과 덕과 함께 온다면, 나는 그것을 고맙게 받아들이고 너의 행운을 즐길 거야. 하지만 나는 경험을 통해 매일 빵을 벌고 약간의 고생이 몇 가지 즐거움에 달콤함을 더하는 평범한 작은 집에서 얼마나 많은 진정한 행복을 얻을 수 있는지 알고 있어. 나는 메그가 겸손하게 시작하는 것을 보고 싶어. 내가 틀리지 않는다면, 그녀는 좋은 사람의 마음을 소유함으로써 부자가 될 것이고, 그것은 재산보다 낫기 때문이야."
"알겠습니다, 어머니. 그리고 전적으로 동의합니다. 하지만 메그에 대해서는 실망스럽습니다. 저는 그녀가 테디와 결혼해서 평생 호사스러운 삶을 살게 할 계획이었거든요. 좋지 않을까요?" 조가 고개를 들고 밝은 얼굴로 물었습니다.
"그는 그녀보다 어리잖아요, 알다시피요." Mrs. March가 말을 시작했지만 Jo가 끼어들었다.
"조금만요. 그는 나이에 비해 늙었고 키가 크며, 원한다면 매너도 꽤 어른스러울 수 있어요. 그리고 그는 부유하고 관대하고 착하며 우리 모두를 사랑해요. 그리고 _저는_ 제 계획이 망가진 것이 유감이라고 말해요."
"로리는 메그에게는 아직 충분히 성숙하지 못했고, 지금은 누구도 의지할 수 없을 만큼 풍향계가 너무 커졌어. 계획은 세우지 마, 조. 하지만 시간과 그들의 마음이 네 친구들을 짝짓기하게 해. 우리는 그런 문제에 안전하게 개입할 수 없고, 네가 말하는 '낭만적 쓰레기'를 머릿속에 넣지 않는 게 낫겠어. 그렇지 않으면 우정이 깨질 거야."
"글쎄요, 저는 그러지 않을 거예요. 하지만 모든 게 엇갈리고 꼬이는 걸 보는 건 싫어요. 여기서 잡아당기고 저기서 잘라내면 곧게 펴질 텐데. 머리에 평철을 쓰고 있으면 어른이 되지 않을 수 있을 텐데. 하지만 꽃봉오리는 장미가 될 거고, 새끼 고양이는 고양이가 될 거야. 안타까운 일이야!"
"평철과 고양이에 관한 이야기가 뭐야?" 메그가 완성된 편지를 손에 들고 방으로 들어오면서 물었다.
"내 멍청한 연설 중 하나일 뿐이야. 이제 잠자리에 들 거야. 어서, 페기." 조가 애니메이션 퍼즐처럼 자신을 펼치며 말했다.
"정말 맞아요. 아름답게 썼어요. 존에게 제 사랑을 전한다고 덧붙여 주세요." March 부인은 편지를 훑어보며 말하며, 편지를 돌려주었다.
"그를 '존'이라고 불러요?" 메그가 물으며 미소를 지으며, 그녀의 순진한 눈으로 어머니의 눈을 내려다보았다.
"그렇습니다. 그는 우리에게 아들과 같았고, 우리는 그를 매우 좋아합니다." March 부인이 대답하며 날카로운 눈빛으로 그를 바라보았다.
"그게 다행이에요. 그는 너무 외로워요. 잘 자요, 어머니, 자기야. 당신이 여기 있는 게 말로 표현할 수 없을 만큼 편안해요." 메그의 조용한 대답이었다.
그녀의 어머니가 그녀에게 준 키스는 매우 부드러운 것이었고, 그녀가 떠나면서 Mrs. March는 만족과 후회가 뒤섞인 어조로 "그녀는 아직 존을 사랑하지 않지만 곧 사랑하게 될 거야."라고 말했다.
[그림 : 꼬리 부분]
[그림 : 편지]
21장.
로리는 장난을 치고, 조는 평화를 만든다.
다음날 조의 얼굴은 연구 대상이었다. 그 비밀이 그녀에게 상당히 무거운 짐이 되었고, 그녀는 신비롭고 중요하게 보이지 않기가 어려웠기 때문이다. 메그는 그것을 관찰했지만, 물어보려고 애쓰지 않았다. 그녀는 조를 다루는 가장 좋은 방법은 반대의 법칙에 따르는 것이라는 것을 알았기 때문에, 묻지 않으면 모든 것을 말해 줄 것이라고 확신했기 때문이다. 따라서 그녀는 침묵이 깨지지 않고 조가 거만한 태도를 보였을 때 다소 놀랐고, 이는 메그를 확실히 화나게 했고, 메그는 차례로 품위 있는 자제력을 보이며 어머니에게 헌신했다. 이것은 조를 그녀만의 방식으로 남겨두었다. 마치 부인이 그녀의 자리를 간호사로 대신했고, 그녀에게 오랜 산후조리 후에 휴식을 취하고, 운동을 하고, 즐겁게 놀라고 명령했기 때문이다. 에이미가 떠난 후, 로리는 그녀의 유일한 피난처였다. 그녀는 그와 어울리는 것을 좋아했지만, 그때는 오히려 그를 두려워했다. 그는 고칠 수 없는 놀림꾼이었고, 그가 그녀에게서 비밀을 빼낼까 봐 두려웠다.
그녀가 옳았습니다. 장난을 좋아하는 그 젊은이는 수수께끼를 의심하자마자 그것을 찾아내려고 했고, 조에게 시련의 삶을 살게 했습니다. 그는 간청하고, 뇌물을 주고, 조롱하고, 위협하고, 꾸중했습니다. 그녀에게서 진실을 의아하게 알아내기 위해 무관심한 척했습니다. 그는 알고 있다고 선언했고, 그런 다음 신경 쓰지 않는다고 말했습니다. 그리고 마침내 끈기 있게 노력하여 그것이 메그와 브룩 씨와 관련이 있다는 것을 스스로 확인했습니다. 그는 가정교사의 신뢰를 얻지 못한 것에 분노하여 모욕에 대한 적절한 보복을 고안하기 위해 재치를 발휘했습니다.
그동안 메그는 그 일을 잊은 듯했고, 아버지의 귀환을 준비하는 데 몰두해 있었다. 하지만 갑자기 그녀에게 변화가 찾아왔고, 하루나 이틀 동안 그녀는 전혀 자신과 달랐다. 말을 걸면 깜짝 놀랐고, 쳐다보면 붉어졌고, 매우 조용했으며, 바느질하는 자리에 앉아 얼굴에는 소심하고 걱정스러운 표정이 떠올랐다. 어머니의 질문에 그녀는 괜찮다고 대답했고, 조의 질문에는 혼자 있게 해달라고 애원하며 침묵시켰다.
"그녀는 공기 중에 사랑을 느낍니다. 제 말은, 사랑이죠. 그리고 그녀는 매우 빨리 움직이고 있어요. 그녀는 대부분의 증상을 가지고 있어요. 짜증이 나고, 화를 내고, 먹지 않고, 깨어 있고, 구석에서 침울해해요. 그녀가 그가 준 노래를 부르는 것을 들었어요. 그리고 한 번은 당신이 하듯이 '존'이라고 말하고 나서 양귀비처럼 빨개졌어요. 어떻게 해야 할까요?" 조가 말하며 아무리 폭력적일지라도 어떤 조치라도 취할 준비가 된 듯했습니다.
"기다려야 해. 그냥 내버려두고, 친절하고 인내심을 가져. 그러면 아빠가 오면 모든 게 해결될 거야." 그녀의 어머니가 대답했다.
"메그, 너한테 보낼 편지가 있어. 봉인해 놓았어. 이상하네! 테디는 내 편지는 절대 봉인 안 해." 조는 다음 날 작은 우체국에 있는 편지들을 나눠주면서 말했다.
마치 부인과 조가 자기들 일에 열중하고 있을 때, 메그가 들려오는 소리에 두 사람은 고개를 들어 그녀가 무서운 얼굴로 쪽지를 응시하고 있는 것을 보았다.
"얘야, 무슨 일이야?" 조의 엄마가 그녀에게 달려가며 소리쳤고, 조는 문제를 일으킨 종이를 꺼내려고 했다.
"모두 실수였어요. 그는 보내지 않았어요. 오 조, 어떻게 그럴 수 있었어?" 메그는 얼굴을 손으로 가리고 가슴이 찢어지는 듯이 울었다.
"나! 난 아무것도 안 했어! 그녀가 무슨 말을 하는 거야?" 조가 당황해서 소리쳤다.
메그의 온화한 눈에 분노가 번쩍였고, 그녀는 주머니에서 구겨진 지폐 한 장을 꺼내 조에게 던지며 책망조로 말했다.
"당신이 썼고, 그 나쁜 놈이 당신을 도왔습니다. 어떻게 우리 둘에게 그렇게 무례하고, 못되고, 잔인할 수 있었을까요?"
조는 그녀의 말을 거의 듣지 못했다. 그녀와 그녀의 어머니가 특이한 필체로 쓰여진 메모를 읽고 있었기 때문이다.
[그림 : 조와 그녀의 엄마가 메모를 읽고 있었습니다]
"나의 가장 사랑하는 마가렛,--
"나는 더 이상 내 열정을 억제할 수 없고, 돌아가기 전에 내 운명을 알아야 해. 나는 아직 당신 부모님께 말할 수 없지만, 우리가 서로를 사랑한다는 것을 알게 된다면 허락하실 거라고 생각해. 로렌스 씨는 나를 좋은 곳으로 데려다줄 거야. 그러면, 내 사랑하는 딸아, 너는 나를 행복하게 만들어 줄 거야. 나는 아직 당신 가족에게는 아무 말도 하지 말고, 로리를 통해 "당신의 헌신적인 존"에게 희망의 한마디를 전해 달라고 간청해.
"아, 그 꼬마 악당! 그게 바로 내가 어머니에게 한 말을 지킨 대가로 내게 돈을 주려고 한 거야. 난 그놈을 엄하게 꾸중하고, 그를 데려와서 용서를 구걸하게 할 거야." 조는 즉시 정의를 집행하고 싶어서 불타오르며 소리쳤다. 하지만 그녀의 어머니는 그녀를 붙잡고, 평소에 보이지 않던 표정으로 말했다.
"그만해, 조, 먼저 너 자신을 깨끗이 해야 해. 너는 너무 많은 장난을 쳤으니까, 네가 이 일에 손을 댄 것 같아."
"엄마, 정말이에요! 저는 그 메모를 본 적이 없고, 제가 살아 있는 한 사실이지만, 그것에 대해 아무것도 모릅니다!" 조가 너무 진지하게 말했기 때문에 그들은 그녀를 믿었다. "내가 그것에 가담했다면, 저는 이것보다 더 잘 했을 것이고, 분별 있는 메모를 썼을 겁니다. 브룩 씨가 그런 글을 쓰지 않을 거라는 걸 알았을 거라고 생각해요." 그녀는 경멸조로 종이를 던지며 덧붙였다.
"꼭 그 사람이 쓴 것 같아요." 메그가 손에 들고 있는 메모와 비교해보며 말을 더듬었다.
"오 메그, 당신은 대답하지 않았어?" 마치 부인이 재빨리 소리쳤다.
"그렇습니다!" 그리고 메그는 부끄러움에 휩싸여 다시 얼굴을 가렸다.
"여기 긁힌 자국이 있어! _내가 그 사악한 소년을 데려와서 설명하고 설교를 듣게 해줘. 그를 붙잡을 때까지는 쉴 수 없어." 그리고 조는 다시 문으로 향했다.
"조용히! 내가 처리하게 내버려둬. 내가 생각했던 것보다 더 심하거든. 마가렛, 나한테 모든 이야기를 해줘." 메그 옆에 앉았지만 조가 날아가지 않도록 조를 꼭 붙잡고 있던 마치 부인이 명령했다.
"로리에게서 첫 번째 편지를 받았는데, 그녀는 그것에 대해 아무것도 모르는 듯했어요." 메그가 고개를 들지 않고 말을 시작했다. "처음에는 걱정이 되어서 말씀드리려고 했는데, 그러다가 브룩 씨를 좋아하신다는 걸 떠올렸어요. 그래서 며칠 동안 제 작은 비밀을 간직해도 괜찮을 거라고 생각했어요. 저는 너무 어리석어서 아무도 모른다고 생각하는 걸 좋아했어요. 그리고 무슨 말을 해야 할지 고민하는 동안, 책 속의 소녀들처럼 그런 일을 해야 하는 기분이 들었어요. 용서해 주세요, 어머니. 저는 이제 제 어리석음에 대한 대가를 치렀어요. 다시는 그 어리석음을 직접 볼 수 없을 거예요."
"그에게 뭐라고 말했어요?" 마치 부인이 물었다.
"나는 아직 아무것도 할 수 없을 만큼 너무 어렸다고만 말했을 뿐이야. 너한테 비밀을 말하고 싶지 않고, 그는 아빠한테 말해야 한다고. 나는 그의 친절에 매우 감사했고, 그의 친구가 되고 싶었지만, 그 이상은 아니었어. 오랫동안."
마치 기쁜 듯이 마츠 부인은 미소를 지었고, 조는 그녀의 손뼉을 치며 웃으며 외쳤다.
"당신은 신중함의 모범이었던 캐롤라인 퍼시와 거의 동등하군요! 말해봐요, 메그. 그는 그것에 대해 뭐라고 말했어요?"
"그는 전혀 다른 방식으로 편지를 써서, 나에게 연애 편지를 보낸 적이 없다고 말하고, 나의 악동 여동생 조가 우리 이름을 그렇게 함부로 써서 매우 미안하다고 합니다. 매우 친절하고 예의 바른 말이지만, 나에게는 얼마나 끔찍한 일인지 생각해 보세요!"
메그는 어머니에게 기대어 절망에 빠진 듯한 표정을 지었고, 조는 방 안을 돌아다니며 로리를 욕했다. 그녀는 갑자기 멈춰 서서 두 장의 편지를 집어들고 자세히 살펴본 후 단호하게 말했다. "브룩이 이 두 편지 중 어느 것도 본 적이 없을 것 같아. 테디가 두 장 다 썼고, 네가 쓴 편지는 내가 그에게 내 비밀을 말하지 않을 테니 자랑하려고 가지고 있어."
"조, 비밀은 없어. 엄마한테 말해. 그러면 내가 해야 할 일을 해서 문제에 휘말리지 않을 거야." 메그가 경고하듯 말했다.
"축복해, 아이야! 엄마가 말했어."
"그걸로 됐어, 조. 네가 로리를 데리러 가는 동안 내가 메그를 위로해줄게. 내가 문제를 철저히 조사해서 그런 장난을 당장 멈추게 할게."
조는 떠났고, 마치 부인은 메그에게 브룩 씨의 진짜 감정을 부드럽게 말했다. "자, 자기야, 네 감정은 뭐야? 그가 네 집을 마련할 때까지 기다릴 만큼 그를 사랑하니? 아니면 지금은 완전히 자유롭게 지낼래?"
"너무 두렵고 걱정돼서 오랫동안 연인과 아무런 관계도 맺고 싶지 않아. 아마도 영원히 그럴지도 몰라." 메그가 짜증내며 대답했다. "존이 이 말도 안 되는 일에 대해 아무것도 모른다면, 말하지 말고, 조와 로리가 입을 다물게 해. 속아서 괴롭힘을 당하고 바보가 되지는 않을 거야. 부끄러운 일이야!"
메그의 평소 온화한 성격이 이 장난스러운 농담에 깨어나고 자존심이 상하는 것을 보고, March 부인은 완전한 침묵과 미래에 대한 큰 신중함을 약속하며 그녀를 달래주었다. 로리의 발소리가 복도에서 들리자마자, Meg는 서재로 도망쳤고, March 부인은 그 범인을 혼자 맞았다. Jo는 그가 왜 왔는지 말하지 않았다. 그가 오지 않을까 두려웠기 때문이다. 하지만 그는 March 부인의 얼굴을 본 순간 알았고, 모자를 돌리며 서서 죄책감에 사로잡힌 듯한 표정을 지었다. Jo는 해고되었지만, 죄수가 달아날까 봐 파수꾼처럼 복도를 왔다 갔다 하기로 했다. 응접실에서 들리는 목소리는 30분 동안 오르락내리락했다. 하지만 그 면담에서 무슨 일이 일어났는지 소녀들은 결코 알지 못했다.
그들이 불려왔을 때, 로리는 어머니 옆에 서 있었고, 너무나 회개하는 얼굴로 조는 그 자리에서 그를 용서했지만, 사실을 밝히는 것은 현명하지 않다고 생각했습니다. 메그는 그의 겸손한 사과를 받았고, 브룩이 그 농담에 대해 아무것도 모른다는 확신에 크게 위안을 받았습니다.
"내가 죽는 날까지 그에게 절대 말하지 않을 거야. 사나운 말조차도 내 기억에서 지워버릴 수 없을 거야. 그러니 나를 용서해줘, 메그. 그러면 나는 내가 얼마나 진심으로 미안한지 보여주기 위해 무엇이든 할 거야." 그는 매우 부끄러운 듯 보였다.
"노력해 볼게요. 하지만 그건 신사답지 못한 짓이에요. 당신이 그렇게 교활하고 악의적일 수 있다고는 생각지 못했어요, 로리." 메그가 대답하며, 그녀의 처녀다운 혼란을 엄숙하게 꾸중하는 듯한 태도로 숨기려고 애썼다.
"전적으로 혐오스러웠고, 한 달 동안은 말을 건넬 자격이 없어. 하지만 넌 말을 건넬 거야, 그렇지?" 로리는 저항할 수 없을 정도로 설득력 있는 어조로 말하면서 애원하는 몸짓으로 손을 모았고, 그의 스캔들 같은 행동에도 불구하고 그를 찡그린 얼굴을 할 수 없었다. 메그는 그를 용서했고, 마치 부인의 엄숙한 얼굴은 그가 온갖 고행으로 자신의 죄를 속죄하고 다친 처녀 앞에서 벌레처럼 자신을 낮추겠다고 선언하는 것을 들었을 때, 술을 끊으려고 노력했음에도 불구하고 편안해졌다.
조는 그동안 떨어져 서서 그에게 마음을 굳히려고 했지만, 그녀의 얼굴을 완전히 싫어하는 표정으로 바꾸는 데만 성공했습니다. 로리는 그녀를 한두 번 쳐다보았지만, 그녀가 굴복할 기색이 보이지 않자 그는 상처를 입었다고 느꼈고, 다른 사람들이 그를 다치게 할 때까지 그녀에게 등을 돌렸고, 그녀에게 절을 하고 아무 말 없이 걸어갔습니다.
그가 떠나자마자 그녀는 더 관대한 사람이었으면 좋겠다고 바랐고, 메그와 그녀의 어머니가 위층으로 올라갔을 때, 그녀는 외로움을 느꼈고 테디를 그리워했습니다. 그녀는 얼마 동안 저항했지만, 충동에 굴복했고, 돌아갈 책을 들고 큰 집으로 갔습니다.
"로렌스 씨가 안에 계신가요?" 조가 아래층에서 내려오는 하인에게 물었다.
"네, 아가씨. 하지만 아직은 보이지 않는 것 같아요."
"왜요? 그는 아픈가요?"
"라, 아니, 아가씨, 하지만 그는 로리 씨와 한 장면이 있었는데, 로리는 무언가에 대해 짜증을 내고 있었고, 그게 그 노신사를 화나게 했기 때문에, 저는 그에게 가까이 가지 않을 겁니다."
"로리는 어디에 있어요?"
"그의 방에 닥쳐 있어, 그는 대답하지 않아. 내가 계속 두드리고 있는데. 저녁이 어떻게 될지 모르겠어. 다 준비되었는데, 먹을 사람이 없거든."
"내가 가서 뭐가 문제인지 알아볼게. 나는 둘 다 두렵지 않아."
조가 일어나 로리의 작은 서재 문을 세게 두드렸습니다.
"그만해! 그러지 않으면 문을 열고 너를 잡아버릴 거야!" 젊은 신사가 위협적인 어조로 소리쳤다.
조는 즉시 다시 두드렸다. 문이 활짝 열리고, 로리가 그의 놀라움에서 회복하기도 전에 그녀가 뛰어 들어왔다. 그가 정말 _화를 냈다_는 것을 보고, 그를 다루는 법을 아는 조는 뉘우치는 표정을 지으며 예술적으로 무릎을 꿇고 온유하게 말했다. "저를 용서해 주세요. 제가 화해하러 왔고, 화해하기 전까지는 떠날 수 없어요."
"괜찮아요. 일어나세요, 거위처럼 굴지 마세요, 조" 그녀의 청원에 대한 무례한 대답이었다.
[그림 : 일어나서 거위가 되지 마세요]
"고맙습니다. 물어볼게요. 무슨 일인지 물어봐도 될까요? 당신은 마음속으로는 그렇게 쉬운 것 같지 않은데요."
"나는 충격을 받았고, 더 이상 참을 수 없어!" 로리가 분노하여 으르렁거렸다.
"누가 그랬지?" 조가 물었다.
"할아버지, 다른 사람이었다면 저는..." 다친 청년은 오른팔을 힘차게 움직여 말을 마쳤다.
"아무것도 아니야. 난 종종 너를 흔들어대는데 너는 신경 안 써." 조가 달래듯 말했다.
"푸우! 너는 여자아이고, 재밌긴 하지만, 아무 남자도 나를 흔들어 놓는 걸 허락하지 않을 거야."
"당신이 지금처럼 천둥구름처럼 보인다면 아무도 시도하고 싶어하지 않을 것 같아요. 왜 그런 대우를 받았을까요?"
"그냥 당신 엄마가 내게 원하는 게 뭔지 말하지 않기로 했기 때문이에요. 말하지 않겠다고 약속했고, 물론 약속을 어길 생각은 없었어요."
"다른 방법으로 할아버지를 만족시킬 수 없었나요?"
"아니요. 그는 진실을 _알았을_ 겁니다. 전부 진실을, 그리고 진실만. 메그를 데려오지 않고도 할 수 있었다면, 저는 제 몫의 곤경을 말했을 겁니다. 할 수 없었기 때문에, 저는 입을 다물고 늙은 신사가 저를 칼라로 잡을 때까지 꾸중을 참았습니다. 그러고 나서 저는 화가 나서 달아났습니다. 제가 제 자신을 잊어버릴까 두려웠기 때문입니다."
"별로 좋지 않았지만, 그는 미안해하고 있어, 알아; 그러니까 내려가서 화해해. 내가 도와줄게."
"내가 그렇게 하면 교수형이야! 나는 모든 사람에게 설교를 듣고 구타를 당할 생각은 없어. 그저 조금 놀기 위해서일 뿐이야. 나는 메그에 대해 _미안해_ 남자답게 용서를 구했지만, 내가 잘못한 게 아니라면 다시는 그런 짓을 하지 않을 거야."
"그는 그것을 몰랐어요."
"그는 나를 믿어야지, 내가 아기인 것처럼 행동하면 안 돼. 소용없어, 조. 내가 스스로를 돌볼 수 있고, 다른 사람의 앞치마 끈이 필요 없다는 걸 알아야 해."
"너희는 정말 후추통이야!" 조가 한숨을 쉬며 말했다. "이 일을 어떻게 해결하려고 하는 거야?"
"글쎄요, 그는 용서를 구해야 할 텐데, 제가 그에게 무슨 소란인지 말할 수 없다는 걸 믿어주세요."
"축하합니다! 그는 그런 짓을 하지 않을 거예요."
"그가 내려가기 전까지는 나는 내려가지 않을 거야."
"이제, 테디, 현명하게 행동해. 그냥 넘어가게 해. 내가 설명할 수 있는 건 다 설명해줄게. 여기 머물 수 없으니까, 멜로드라마틱하게 말하는 게 무슨 소용이야?"
"어쨌든, 나는 여기 오래 머물 생각이 없어. 나는 슬쩍 빠져나가 어딘가로 여행을 떠날 거야. 할아버지가 나를 그리워하면 그는 충분히 빨리 돌아올 거야."
"내가 감히 말씀드리지만, 그를 걱정시켜서는 안 됩니다."
"설교하지 마. 워싱턴에 가서 브룩을 만나러 갈게. 거기는 게이야. 고생한 뒤에는 즐겁게 지낼게."
"얼마나 재밌을까! 나도 도망갈 수 있었으면 좋겠다." 조는 수도에서의 무술 생활에 대한 생생한 환상 속에서 멘토의 역할을 잊은 채 말했다.
"어서요! 왜 안 되겠어요? 가서 아빠를 놀라게 해줘요. 그러면 내가 늙은 브룩을 깨울게요. 멋진 농담이 될 거예요. 그렇게 하죠, 조. 우리는 괜찮다는 편지를 남기고 바로 달려가자. 나는 돈이 충분하거든. 그게 당신에게 도움이 될 거고, 해가 되지 않을 거야. 아빠한테 가는 동안."
잠시 동안 조는 동의할 듯한 표정을 지었다. 계획이 아무리 거칠어도 그녀에게는 딱 맞았기 때문이다. 그녀는 보살핌과 감금에 지쳐 있었고, 변화를 갈구했으며, 아버지에 대한 생각이 캠프와 병원의 새로운 매력, 자유와 재미와 유혹적으로 섞였다. 그녀의 눈은 창문을 그리워하며 돌아섰지만, 반대편의 오래된 집에 머물렀고, 그녀는 슬픈 결심으로 고개를 저었다.
"내가 남자였다면, 우리는 함께 도망가서 멋진 시간을 보냈을 거야. 하지만 나는 비참한 여자아이니까, 제대로 해야 해. 집에 머물러야 해. 유혹하지 마, 테디. 미친 계획이야."
"그게 재밌죠." 로리가 말을 시작했습니다. 그녀는 고의로 화를 내며 어떻게든 경계를 벗어나려고 했습니다.
"말을 멈추세요!" 조가 귀를 가리며 소리쳤다. "'자두와 프리즘'은 제 운명이고, 그걸로 마음먹는 게 낫겠어요. 저는 도덕성을 가르치러 온 것이지, 생각하기 어려운 이야기를 들으러 온 게 아니에요."
[그림: "혀를 멈추세요!" 조가 귀를 가리며 소리쳤습니다.]
"메그가 그런 제안을 기꺼이 받아들일 거라는 건 알지만, 난 당신이 더 기개가 있다고 생각했어요." 로리가 암시적으로 말을 시작했다.
"나쁜 놈, 조용히 있어! 앉아서 네 죄를 생각해, 내 죄를 더하게 만들지 마. 내가 네 할아버지가 흔들림에 대해 사과하게 하면, 도망가는 걸 포기할 거야?" 조가 진지하게 물었다.
"그렇죠, 하지만 당신은 그러지 않을 거예요." 로리는 "화해하고" 싶어했지만, 먼저 자신의 분노한 위엄을 달래야 한다고 느꼈습니다.
"내가 젊은이를 다룰 수 있다면 늙은이도 다룰 수 있을 거야." 조는 중얼거리며 걸어갔고, 로리는 철도 지도 위에 몸을 숙이고 두 손으로 머리를 받친 채 떠났다.
"들어오세요!" 조가 문을 두드리자 로렌스 씨의 무뚝뚝한 목소리가 그 어느 때보다 더 무뚝뚝하게 들렸다.
그녀는 들어오면서 담담한 어조로 "책을 반납하러 온 사람은 저뿐이에요, 선생님."이라고 말했다.
"더 원하시나요?" 노인이 엄숙하고 화가 난 표정으로 물었지만, 그것을 드러내지 않으려고 노력했습니다.
"네, 부탁합니다. 저는 늙은 샘을 너무 좋아해서 두 번째 권을 읽어보려고 합니다." 조가 대답하며, 보즈웰의 "존슨"을 두 번째 권으로 받아들여서 그를 달래고자 했습니다. 그는 그 활기찬 작품을 추천했거든요.
그는 존슨 문학이 놓인 선반을 향해 계단을 굴리면서 털털한 눈썹이 약간 펴졌다. 조는 뛰어올라 맨 위 계단에 앉아 책을 찾는 척했지만, 실제로는 그녀의 방문이라는 위험한 대상을 어떻게 소개해야 할지 고민하고 있었다. 로렌스 씨는 그녀의 마음속에서 무언가가 싹트고 있다고 의심하는 듯했다. 그는 방 안을 몇 번이나 재빠르게 돌고 나서 그녀를 돌아보며 너무 갑자기 말을 해서 "라셀라스"가 바닥에 얼굴을 아래로 하고 쓰러졌다.
"그 애는 뭐 하는 거야? 그를 보호하려 하지 마. 그가 집에 돌아왔을 때 행동한 방식으로 보아 그가 장난을 쳤다는 걸 알아. 그에게서 한 마디도 들을 수 없어. 그리고 내가 그에게서 진실을 털어놓겠다고 위협했을 때 그는 위층으로 달려가서 방에 갇혔어."
"그는 잘못을 저질렀지만, 우리는 그를 용서했고, 아무에게도 한 마디도 하지 않기로 모두 약속했어요." 조가 마지못해 말을 시작했습니다.
"그럴 수 없어. 그는 너희 부드러운 마음씨의 소녀들의 약속 뒤에 자신을 숨기지 않을 거야. 그가 잘못한 게 있다면, 그는 자백하고, 용서를 구하고, 벌을 받을 거야. 꺼져, 조, 나는 어둠 속에 갇혀 있지 않을 거야."
로렌스 씨는 너무나 무섭게 생겼고 너무 날카로워서 조가 할 수만 있다면 기꺼이 도망쳤을 것입니다. 하지만 그녀는 계단 위에 높이 앉아 있었고 그는 발치에 서 있었습니다. 길에 있는 사자와 같았습니다. 그래서 그녀는 머물러서 용감하게 빠져나와야 했습니다.
[그림: 그는 길에 있는 사자처럼 발치에 서 있었습니다.]
"그렇습니다, 선생님, 저는 알 수 없습니다. 어머니께서 금지하셨거든요. 로리는 자백하고, 용서를 구했고, 충분히 벌을 받았습니다. 우리는 그를 보호하기 위해 침묵을 지키는 것이 아니라, 다른 누군가가 침묵을 지키는 것이고, 당신이 간섭하면 더 큰 문제가 될 것입니다. 제발 그러지 마세요. 제 잘못도 있었지만, 지금은 괜찮습니다. 그러니 잊어버리고 '램블러'나 즐거운 것에 대해 이야기합시다."
"'램블러!'를 걸어, 내려와서 내 이 하룸스카럼 소년이 배은망덕하거나 무례한 짓을 한 적이 없다고 말해. 만약 그랬다면, 네가 그에게 베푼 모든 친절에도 불구하고, 나는 내 손으로 그를 때려눕힐 거야."
위협은 끔찍하게 들렸지만 조는 놀라지 않았다. 그녀는 그 성미 급한 노인이 손자에게 손가락 하나 까딱하지 않을 거라는 걸 알았기 때문이다. 그가 뭐라고 말하든 말이다. 그녀는 순종적으로 내려와서 메그를 배신하거나 진실을 잊지 않으면서 가능한 한 장난을 가볍게 여겼다.
"흠--하--음, 그 소년이 고집이 아니라 약속 때문에 입을 다물었다면 용서해 줄게. 그는 완고한 녀석이고 다루기 힘들어." 로렌스 씨는 말하며, 마치 폭풍 속에 나간 것처럼 머리카락을 쓰다듬고, 안도의 기색으로 눈썹의 찌푸린 얼굴을 매만졌다.
"나도 그래요. 하지만 왕의 말과 왕의 사람들이 다스릴 수 없을 때 친절한 말 한 마디가 나를 다스릴 수 있을 거예요." 조는 곤경에서 벗어나자마자 또 다른 곤경에 빠지는 친구에게 친절한 말을 전하려고 애썼다.
"내가 그에게 친절하지 않다고 생각해?" 그것이 날카로운 대답이었다.
"아, 맙소사, 아니, 선생님; 당신은 때때로 너무 친절하시고, 그가 당신의 인내심을 시험할 때는 약간 서두르시는군요. 그렇지 않다고 생각하세요?"
조는 지금 당장 그것을 꺼내기로 결심했고, 담대한 연설을 한 후 약간 떨렸지만, 꽤 차분해 보이려고 노력했습니다. 그녀의 큰 안도감과 놀라움에, 그 노신사는 단지 그의 안경을 덜거덕거리며 테이블에 던지고, 솔직하게 외쳤습니다.--
"당신 말이 맞아요, 아가씨, 맞아요! 저는 그 남자애를 사랑하지만, 그는 제 인내심을 시험하고 있어요. 그리고 우리가 계속 그렇게 한다면 어떻게 될지 모르겠어요."
"내가 말해 줄게, 그는 도망갈 거야." 조는 그 말을 한 순간 후회했다. 그녀는 로리가 그다지 자제력을 발휘하지 못할 것이라고 경고하고 싶었고, 그가 그 소년에게 더 관대해지기를 바랐다.
로렌스 씨의 붉은 얼굴이 갑자기 바뀌었고, 그는 앉았고, 테이블 위에 걸려 있는 잘생긴 남자의 사진을 어리둥절한 표정으로 바라보았다. 그것은 로리의 아버지로, 젊은 시절에 _도망쳤고_ 오만한 노인의 뜻에 반하여 결혼했다. 조는 그가 과거를 기억하고 후회하는 것 같았고, 그녀는 입을 다물었으면 좋았다고 생각했다.
"그는 매우 걱정이 되지 않는 한 그러지 않을 것이고, 공부에 지쳤을 때만 가끔 위협할 뿐입니다. 저는 종종 그러고 싶다고 생각합니다. 특히 제 머리가 잘린 이후로요. 그러니 만약 우리가 그리워지면, 두 소년을 구한다는 광고를 하고 인도행 배들 사이에서 찾아보세요."
그녀는 말하며 웃었고, 로렌스 씨는 안도한 표정을 지었다. 분명히 그 모든 것을 농담으로 받아들인 듯했다.
"이년아, 어떻게 감히 그런 말을 하니? 나에 대한 존중심은 없고, 제대로 된 양육도 안 하고? 소년 소녀들에게 축복을! 얼마나 괴로운 일인가. 하지만 우리는 그들 없이는 살 수 없어." 그는 그녀의 뺨을 기분 좋게 꼬집으며 말했다. "가서 그 소년을 저녁 식사에 데려와서, 괜찮다고 말하고, 할아버지와 비극적인 분위기를 만들지 말라고 충고해. 나는 참을 수 없어."
"그는 오지 않을 겁니다, 선생님. 그가 말할 수 없다고 말했을 때 당신이 그를 믿지 않아서 기분이 나쁠 겁니다. 흔들림이 그의 감정을 매우 상하게 했다고 생각합니다."
조는 애처롭게 보이려고 노력했지만, 실패한 모양이었다. 로렌스 씨가 웃기 시작하자 그녀는 그날이 승리했다는 것을 알았다.
"그게 미안한 일이고, _나를_ 흔들지 않아서 고맙다고 해야 할 것 같아. 그 녀석이 뭘 기대하는 거지?" 그러자 그 노인은 자신의 짜증스러움을 조금 부끄러워하는 듯했다.
"내가 당신이었다면, 그에게 사과문을 썼을 겁니다, 선생님. 그는 사과문을 받기 전까지는 내려오지 않겠다고 하고, 워싱턴에 대해 이야기하고, 터무니없는 말을 계속합니다. 정식으로 사과문을 쓰면 그가 얼마나 어리석은지 알게 되고, 그를 매우 친절하게 만들 것입니다. 시도해 보세요. 그는 재밌는 것을 좋아하고, 이런 방식이 말하는 것보다 낫습니다. 제가 그것을 가지고 가서 그에게 의무를 가르쳐 드리겠습니다."
로렌스 씨는 그녀를 날카롭게 바라보고 안경을 끼고 천천히 말했다. "당신은 교활한 놈이지만, 당신과 베스가 나를 다루는 건 상관없어. 여기, 종이 한 장을 줘. 이 말도 안 되는 소리는 그만하자."
그 편지는 한 신사가 다른 신사에게 깊은 모욕을 한 후에 사용하는 용어로 쓰여 있었다. 조는 로렌스 씨의 대머리 위에 키스를 한 다음 달려가 로리의 문 아래로 사과문을 슬쩍 밀어넣고 열쇠 구멍을 통해 복종하고 예의 바르게 행동하고 다른 몇 가지 유쾌한 불가능한 일을 하라고 조언했다. 문이 다시 잠긴 것을 보고 그녀는 그 편지를 그대로 두고 조용히 떠나려고 했는데, 그 젊은 신사가 난간을 미끄러져 내려와 그녀를 기다리며 가장 고결한 표정으로 "정말 좋은 사람이야, 조! 폭발했어?"라고 말하며 웃었다.
"아니요. 그는 전반적으로 매우 온화했어요."
"아! 나는 모든 것을 다 가졌어. 심지어 네가 나를 저기서 내쫓았을 때, 나는 그냥 듀스로 갈 준비가 된 것 같았어." 그는 사과하듯 말을 시작했다.
"그런 식으로 말하지 마. 새 잎을 틔우고 다시 시작해, 테디, 내 아들아."
"나는 새로운 장을 넘기고, 마치 예전에 내 사본을 망쳤던 것처럼 그것들을 망칩니다. 그리고 나는 너무 많은 시작을 하기 때문에 결코 끝이 없을 것입니다." 그는 슬픈 듯이 말했습니다.
"가서 저녁 먹어. 먹고 나면 기분이 나아질 거야. 남자들은 배고프면 항상 꽥꽥거려." 조는 그 후 현관으로 재빨리 나갔다.
"그건 내 '종파'에 붙은 '레이블'이에요." 로리는 에이미의 말을 인용하며 대답하고는 할아버지와 함께 의무적으로 겸손하게 교제하러 갔다. 할아버지는 그날 내내 성자 같은 기질과 압도적으로 예의 바른 태도를 보였다.
모두가 일이 끝났고 작은 구름이 사라졌다고 생각했지만, 장난은 끝났습니다. 다른 사람들은 잊었지만, 메그는 기억했습니다. 그녀는 특정 인물에 대해 언급한 적은 없지만, 그 사람을 많이 생각했고, 그 어느 때보다 꿈을 더 많이 꾸었습니다. 조는 언니의 책상에서 우표를 뒤지다가 "존 브룩 부인"이라는 단어가 휘갈겨진 종이 조각을 발견했습니다. 그녀는 비참하게 신음하며 그것을 불 속에 던졌고, 로리의 장난이 그녀에게 악의 날을 재촉했다고 느꼈습니다.
[그림: 베스는 곧 하루 종일 공부용 소파에 누워 있을 수 있게 되었습니다.]
22장
플레전트 메도우즈.
폭풍우가 지나간 후의 햇살처럼 평화로운 몇 주가 이어졌습니다. 병약한 사람들은 빠르게 호전되었고, March 씨는 새해 초에 돌아오는 것에 대해 이야기하기 시작했습니다. Beth는 곧 하루 종일 서재 소파에 누워서 처음에는 사랑하는 고양이들과 놀았고, 시간이 지나면서 슬프게도 뒤로 밀려난 인형 바느질을 했습니다. 한때 활동적이었던 그녀의 사지는 너무 뻣뻣하고 약해져서 Jo는 그녀를 힘센 팔로 안고 매일 집안을 돌아다녔습니다. Meg는 쾌활하게 그녀의 흰 손을 검게 그을리고 태워서 "사랑하는 사람"을 위해 섬세한 엉망진창을 요리했고, 반지의 충성스러운 노예인 Amy는 자매들에게 받아들이도록 설득할 수 있는 한 많은 보물을 주어서 그녀의 복귀를 축하했습니다.
크리스마스가 다가오면서, 평소의 미스터리가 집안을 괴롭히기 시작했고, 조는 이례적으로 즐거운 크리스마스를 기념하여 완전히 불가능하거나 엄청나게 터무니없는 의식을 제안하여 가족을 자주 흔들었습니다. 로리도 마찬가지로 실행 불가능했고, 자신의 뜻대로라면 모닥불, 불꽃놀이, 개선문을 만들었을 것입니다. 많은 충돌과 무시 끝에, 야심 찬 두 사람은 효과적으로 진정되었다고 여겨졌고, 쓸쓸한 얼굴로 돌아다녔지만, 두 사람이 함께 있을 때 터져 나오는 웃음은 오히려 거짓이었습니다.
며칠 동안 이상하게 온화한 날씨가 이어지면서 멋진 크리스마스가 시작되었습니다. Hannah는 "뼈로 느꼈고" 이상하게 좋은 날이 될 것이라고 생각했고, 모든 사람과 모든 것이 엄청난 성공을 거둘 것 같았기 때문에 자신이 진정한 여예언자임을 증명했습니다. 우선 March 씨는 곧 그들과 함께할 것이라고 썼습니다. Beth는 그날 아침 이상하게 기분이 좋아졌고, 어머니의 선물인 부드러운 진홍색 메리노 양모 래퍼를 입고 창문으로 승리의 기쁨에 차서 Jo와 Laurie의 제물을 바라보았습니다. 불굴의 사람들은 그 이름에 걸맞게 최선을 다했습니다. 마치 엘프처럼 밤에 일했고, 우스꽝스러운 놀라움을 불러일으켰기 때문입니다. 정원에는 홀리로 장식된 당당한 눈 처녀가 서 있었고, 한 손에는 과일과 꽃이 담긴 바구니를 들고, 다른 손에는 새로운 음악이 담긴 커다란 두루마리를 들고 있었습니다. 그녀의 차가운 어깨에는 완벽한 무지개 모양의 아프간 담요가 걸려 있었고, 그녀의 입술에서는 분홍색 종이 띠에 적힌 캐럴이 흘러나왔습니다.
"융프라우에서 베스까지.
"신의 축복이 있기를, 사랑하는 베스 여왕! 아무것도 당신을 실망시키지 않기를, 건강과 평화와 행복이 당신의 것이 되기를, 이번 크리스마스에.
"바쁜 벌에게 줄 과일이 있고, 코에 줄 꽃이 있고, 피아노에 줄 음악이 있고, 발가락에 줄 아프간이 있어요.
"조안나의 초상화를 보세요. 라파엘로가 그린 작품 2호입니다. 그녀는 이 초상화를 아름답고 사실적으로 만들기 위해 엄청난 노력을 기울였습니다.
"부탁드립니다. 붉은 리본을 주세요. 퍼러 부인의 꼬리에 달아주세요. 그리고 사랑스러운 페그가 만든 아이스크림과 양동이에 담긴 몽블랑도 주세요.
"내 창조주께서 내 눈 덮인 가슴 속에 가장 소중한 사랑을 놓아두셨습니다. 그것을 받아들이십시오. 그리고 알프스의 처녀를, 로리와 조에게서."
[삽화: 융프라우]
베스가 그것을 보고 얼마나 웃었는지, 로리가 선물을 가져오기 위해 얼마나 뛰어다녔는지, 그리고 조가 선물을 전달하면서 얼마나 터무니없는 연설을 했는지!
"너무 행복해서, 만약 아버지만 계셨다면 한 방울도 더 담을 수 없었을 거예요." 베스는 조가 흥분 후 휴식을 취하고 "융프라우"에서 보낸 맛있는 포도로 기운을 북돋우기 위해 그녀를 서재로 데려가는 동안 만족스러워서 한숨을 쉬며 말했다.
"나도 그래요." 조가 오랫동안 원하던 운디네와 신트람이 누워 있는 주머니를 때리며 덧붙였다.
"물론이죠." 에이미가 어머니로부터 받은, 예쁜 액자에 들어 있는 성모 마리아와 아기 예수의 조각본을 들여다보며 말했다.
"물론이죠!" 메그가 그녀의 첫 번째 실크 드레스의 은빛 주름을 매만지며 소리쳤다. 로렌스 씨가 그것을 주겠다고 고집했기 때문이다.
"내가 어떻게 달리 될 수 있겠어요?" 마치 부인은 감사한 듯이 말하며, 그녀의 시선은 남편의 편지에서 베스의 웃는 얼굴로 옮겨갔고, 그녀의 손은 소녀들이 방금 그녀의 가슴에 고정해 놓은 회색과 황금색, 밤색과 짙은 갈색 머리카락으로 만든 브로치를 쓰다듬었다.
가끔씩, 이 일상의 세상에서, 즐거운 동화책에서처럼 일이 일어나고, 그것이 얼마나 위안이 되는지요. 모두가 너무 행복해서 한 방울만 더 참을 ​​수 있다고 말한 지 30분 후에, 한 방울이 왔습니다. 로리는 응접실 문을 열고 아주 조용히 고개를 내밀었습니다. 그는 마치 공중제비를 하고 인디언 전쟁 함성을 질렀을지도 모릅니다. 그의 얼굴은 억눌린 흥분으로 가득 차 있었고 그의 목소리는 너무나 기이할 정도로 기뻤기 때문에, 모두가 벌떡 일어났지만, 그는 이상하게도 숨가쁘게 "마치 가족을 위한 또 다른 크리스마스 선물이 있습니다."라고만 말했습니다.
그의 말이 입에서 나오기도 전에 그는 어떻게든 끌려갔고, 그의 자리에는 눈까지 숨죽인 키 큰 남자가 나타났고, 다른 키 큰 남자의 팔에 기대어 서 있었는데, 그는 무언가를 말하려고 했지만 말을 할 수 없었다. 물론, 엄청난 폭주가 있었다. 그리고 몇 분 동안 모두가 정신을 잃은 듯했다. 가장 이상한 일들이 일어났고, 아무도 아무 말도 하지 않았기 때문이다. 마치 씨는 네 쌍의 사랑하는 팔에 안겨 보이지 않게 되었다. 조는 거의 기절할 뻔하여 스스로를 모욕했고, 도자기 옷장에서 로리에게 치료를 받아야 했다. 브룩 씨는 다소 불분명하게 설명했듯이, 실수로 메그에게 키스했다. 그리고 품위 있는 에이미는 의자에 걸려 넘어졌고, 일어나려고 멈추지 않고 아버지의 부츠를 가장 감동적인 방식으로 껴안고 울었다. 마치 부인이 가장 먼저 정신을 차리고 손을 들어 경고했다. "조용히! 베스 기억해!"
하지만 너무 늦었다. 서재 문이 활짝 열리고, 작은 붉은 포장지가 문지방에 나타났다. 기쁨이 연약한 팔다리에 힘을 불어넣었다. 베스는 곧장 아버지의 품으로 달려갔다. 그 직후에 무슨 일이 일어났는지는 중요하지 않다. 가득 찬 마음이 넘쳐나 과거의 쓴맛을 씻어내고 현재의 달콤함만 남았기 때문이다.
전혀 낭만적이지 않았지만, 진심 어린 웃음소리가 모두를 다시 바로잡았습니다. 왜냐하면 Hannah가 문 뒤에서 발견되었고, 부엌에서 달려올 때 내려놓는 것을 잊었던 살찐 칠면조를 두고 흐느끼고 있었기 때문입니다. 웃음이 가라앉자, Mrs. March는 Brooke 씨에게 남편을 충실히 돌봐준 것에 대해 감사하기 시작했고, 그때 Brooke 씨는 갑자기 Mr. March가 휴식이 필요하다는 것을 떠올렸고, Laurie를 붙잡고 재빨리 물러났습니다. 그러고 나서 두 병자는 휴식을 취하라는 명령을 받았고, 그들은 큰 의자 하나에 앉아 열심히 이야기를 나누며 그렇게 했습니다.
March 씨는 그들을 놀라게 하고 싶었던 일과 날씨가 좋아지자 의사의 허락을 받아 그 기회를 잡았던 일, Brooke가 얼마나 헌신적이었는지, 그리고 그가 얼마나 훌륭하고 정직한 청년이었는지에 대해 이야기했습니다. March 씨가 잠깐 그 자리에서 멈춰 서서 난로를 난폭하게 찌르고 있는 Meg를 흘깃 본 후, 눈썹을 의아하게 치켜올리며 아내를 바라보았던 이유는 여러분이 상상해 보시기 바랍니다. 또한 March 부인이 부드럽게 고개를 끄덕이고 갑자기 그에게 먹을 것을 가져오지 않겠느냐고 물었던 이유도요. Jo는 그 표정을 보고 이해했습니다. 그녀는 와인과 소고기 차를 마시러 엄숙하게 걸어갔고, 문을 쾅 닫으며 중얼거렸습니다. "갈색 눈을 가진 훌륭한 청년들이 싫어요!"
그날과 같은 크리스마스 저녁 식사는 _전혀_ 없었습니다. Hannah가 칠면조를 속을 채우고, 노릇노릇하게 굽고, 장식해서 올려 보냈을 때, 살찐 칠면조는 볼 만한 광경이었습니다. 자두 푸딩도 마찬가지였고, 입 안에서 완전히 녹았습니다. 마찬가지로 Amy가 꿀단지에 있는 파리처럼 즐거워했던 젤리도 마찬가지였습니다. 모든 것이 잘 풀렸고, 그것은 자비로운 일이었습니다. Hannah가 말했습니다. "엄마, 제 마음이 너무 당황해서, 푸딩을 구워서 칠면조에 건포도를 채우지 않은 것이 즐거웠고, 천에 싸서 먹지도 않았잖아요."
로렌스 씨와 그의 손자도 그들과 함께 저녁을 먹었고, 브룩 씨도 함께 먹었는데, 조는 브룩 씨를 험악하게 노려보았고, 로리는 몹시 즐거웠습니다. 테이블 머리에는 두 개의 안락의자가 나란히 놓여 있었고, 베스와 그녀의 아버지는 그 의자에 앉아 닭고기와 약간의 과일을 겸손하게 먹었습니다. 그들은 건강 음료를 마시고, 이야기를 나누고, 노래를 부르고, 옛날 사람들이 말하듯이 "추억에 잠겼고", 아주 즐거운 시간을 보냈습니다. 썰매 타기도 계획했지만, 소녀들은 아버지를 떠나지 않았습니다. 그래서 손님들은 일찍 떠났고, 황혼이 찾아오자 행복한 가족은 불 주위에 모여 앉았습니다.
"불과 1년 전만 해도 우리는 예상했던 암울한 크리스마스 때문에 신음했습니다. 기억나세요?" 조가 물었습니다. 많은 것에 대한 긴 대화에 이어진 짧은 침묵을 깨고서였습니다.
"전반적으로 보면 꽤 즐거운 한 해였어요!" 메그가 불을 바라보며 미소를 지으며 말했다. 그리고 브룩 씨를 품위 있게 대했다는 것을 자축했다.
"꽤나 힘든 일이었을 것 같아요." 에이미는 생각에 잠긴 눈으로 반지에 비치는 빛을 바라보며 말했다.
"끝나서 기뻐요. 우리가 당신을 다시 데려왔으니까요." 아버지 무릎에 앉은 베스가 속삭였다.
"나의 작은 순례자들이여, 너희가 여행하기에는 꽤 험난한 길이다. 특히 후반부는. 하지만 너희는 용감하게 나아갔고, 나는 그 짐들이 곧 떨어져 나갈 것이라고 생각한다." 마치 씨는 아버지처럼 만족스러워하며 자기 주변에 모인 네 명의 어린 얼굴을 바라보았다.
"어떻게 알았어? 엄마가 말했어?" 조가 물었다.
"별로 없어. 빨대는 바람이 어느 방향으로 부는지 보여주고, 오늘 나는 몇 가지 발견을 했어."
"아, 그게 뭔지 말해봐요!" 그의 옆에 앉았던 메그가 소리쳤다.
"여기 하나 있어요." 그는 의자 팔걸이에 놓인 손을 들어 거칠어진 검지손가락, 등에 난 화상, 손바닥에 난 두세 개의 작고 딱딱한 반점을 가리켰다. "이 손이 희고 매끈했던 시절이 생각납니다. 당신의 첫 번째 관심사는 그것을 그대로 유지하는 것이었습니다. 그때는 매우 예뻤지만, 저에게는 지금이 훨씬 더 예쁩니다. 왜냐하면 이 겉보기에 얼룩진 것에서 저는 약간의 역사를 읽었기 때문입니다. 허영심이 번제물로 바쳐졌습니다. 이 굳어진 손바닥은 물집보다 더 나은 것을 얻었습니다. 그리고 이 찔린 손가락이 한 바느질은 오래갈 것이라고 확신합니다. 바느질에 많은 호의가 들어갔습니다. 메그, 내 사랑, 나는 흰 손이나 유행하는 업적보다 가정을 행복하게 하는 여성적인 기술을 더 소중히 여깁니다. 이 착하고 근면한 작은 손을 흔드는 것이 자랑스럽고, 곧 손을 내밀라는 요청을 받지 않기를 바랍니다."
메그가 몇 시간 동안의 끈기 있는 노동에 대한 보상을 원했다면, 그녀는 아버지의 따뜻한 손길과 그가 보내는 승인의 미소로 그것을 받았습니다.
"조는 어때요? 좋은 말 좀 해 주세요. 그녀는 정말 열심히 노력했고, 정말 정말 잘해줬거든요." 베스가 아빠의 귀에 대고 말했다.
그는 웃으며 맞은편에 앉아 있는 키 큰 소녀를 바라보았는데, 그녀의 갈색 얼굴에는 이상할 정도로 온화한 표정이 떠올랐다.
"곱슬머리에도 불구하고, 1년 전에 떠난 '아들 조'는 보이지 않아요." 마치 씨가 말했다. "칼라를 똑바로 고정하고, 부츠 끈을 깔끔하게 매고, 휘파람을 불거나, 속어를 말하거나, 예전처럼 양탄자에 누워 있지 않는 젊은 여성이 보여요. 그녀의 얼굴은 지금처럼 지켜보고 불안해하면서 다소 얇고 창백해졌지만, 그녀를 보는 게 좋아요. 그녀의 얼굴이 부드러워졌고, 목소리가 낮아졌거든요. 그녀는 펄쩍펄쩍 뛰지 않고 조용히 움직이며, 어머니처럼 어떤 어린아이를 돌보는데, 그게 저를 기쁘게 해요. 제 거친 딸이 그리워요. 하지만 그녀 대신 강하고, 도움이 되고, 마음이 부드러운 여성이 온다면, 저는 꽤 만족할 거예요. 털 깎는 일이 우리의 흑양을 깨웠는지는 모르겠지만, 워싱턴 전체에서 제 착한 딸이 보내준 25달러로 살 만큼 아름다운 것을 찾을 수 없었다는 건 알아요."
조의 날카로운 눈은 잠시 어두워졌고, 그녀의 깡마른 얼굴은 불빛에 비춰지며 붉어졌다. 그녀는 아버지의 칭찬을 받으며, 그 칭찬의 일부를 받을 자격이 있다고 느꼈다.
"이제 베스," 에이미는 자신의 차례가 되기를 간절히 바랐지만, 기다릴 준비가 되어 있었다.
"그녀는 너무 작아서, 많이 말하기가 두렵습니다. 그녀가 완전히 사라질까 봐 두렵습니다. 예전처럼 수줍어하지는 않지만요." 그들의 아버지는 쾌활하게 말을 시작했습니다. 그러나 그는 그녀를 얼마나 _잃어버릴 뻔했는지_를 떠올리고 그녀를 꼭 껴안고 부드럽게 말했습니다. 그녀의 뺨을 자신의 뺨에 대고, "내가 너를 안전하게 지킬게, 나의 베스. 그리고 신의 뜻대로 너를 지켜줄게."
1분간의 침묵 후 그는 발치에 있는 귀뚜라미에 앉아 있는 에이미를 내려다보며 반짝이는 머리카락을 쓰다듬으며 말했다.
"저는 에이미가 저녁 식사 때 북채를 가져가고, 오후 내내 엄마를 위해 심부름을 하고, 오늘 밤은 메그에게 자리를 내주고, 모든 사람을 인내심과 유머 감각으로 모시는 것을 보았습니다. 또한 그녀는 별로 걱정하거나 거울을 들여다보지 않고, 그녀가 끼고 있는 아주 예쁜 반지에 대해서도 언급하지 않는다는 것을 보았습니다. 그래서 저는 그녀가 다른 사람을 더 많이 생각하고 자신을 덜 생각하는 법을 배웠고, 작은 점토 인형을 만들듯이 그녀의 성격을 조심스럽게 만들기로 결심했다는 결론을 내렸습니다. 저는 이것이 기쁩니다. 그녀가 만든 우아한 조각상이 매우 자랑스럽겠지만, 자신과 다른 사람들의 삶을 아름답게 만드는 재능이 있는 사랑스러운 딸이 훨씬 더 자랑스러울 것입니다."
에이미가 아버지께 고마움을 표하고 반지 이야기를 하자, 조가 "무슨 생각을 하고 있니, 베스?"라고 물었다.
"오늘 '천로역정'에서 크리스찬과 호프풀이 많은 어려움 끝에 백합이 일년 내내 피어 있는 쾌적한 푸른 초원에 도착하여, 우리가 지금처럼 여행의 끝으로 가기 전에 행복하게 쉬었다는 이야기를 읽었습니다." 베스가 대답하고, 아버지의 품에서 빠져나와 악기로 천천히 다가가면서 "이제 노래할 시간이 되었고, 저는 제 옛집에 있고 싶어요. 순례자들이 들었던 양치기 소년의 노래를 부르려고 해요. 아버지를 위해 음악을 만들었어요. 아버지가 그 구절을 좋아하시거든요."라고 덧붙였습니다.
그래서 베스는 사랑스러운 작은 피아노 앞에 앉아 살짝 건반을 두드리며, 다시는 들을 수 없을 것 같았던 달콤한 목소리로 자신의 반주에 맞춰 기이한 찬송가를 불렀습니다. 그 노래는 그녀에게 딱 맞는 노래였습니다.
"낮은 자는 넘어짐을 두려워할 필요가 없고, 낮은 자는 교만할 필요가 없으며, 겸손한 자는 항상 하나님을 인도자로 삼을 것이다.
"나는 내가 가진 것에 만족합니다. 적든 많든; 그리고 주님! 나는 여전히 만족을 갈구합니다. 당신께서 그러한 사람들을 구원하셨기 때문입니다.
"순례를 가는 자에게 충만함은 짐이다. 여기서는 적게 누리고 저세상에서 행복하게 사는 것이 세월을 거듭하며 가장 좋다!"
23장
마치 이모가 그 의문을 해결했습니다.
[그림 : 가끔씩 그녀의 머릿속에 떠오르는]
여왕벌을 쫓는 벌떼처럼, 어머니와 딸들은 다음 날 마치 씨의 주위를 맴돌며, 친절에 죽을 뻔한 새로운 병자를 바라보고, 기다리고, 경청하는 모든 것을 소홀히 했습니다. 그는 베스의 소파 옆 큰 의자에 기대어 앉아 있었고, 다른 세 사람은 가까이에 있었고, 한나는 가끔씩 그녀의 머릿속에 떠올라 "그 사랑하는 남자를 엿보려고" 했지만, 그들의 행복을 완성하기 위해 아무것도 필요하지 않은 듯했습니다. 하지만 무언가가 _필요했고_, 연장자들은 그것을 느꼈지만, 아무도 그 사실을 고백하지는 않았습니다. 마치 씨와 부인은 서로를 불안한 표정으로 바라보았고, 그들의 눈은 메그를 따라갔습니다. 조는 갑자기 냉정해졌고, 홀에 남겨진 브룩 씨의 우산을 향해 주먹을 흔드는 것이 보였습니다. 메그는 멍하고 수줍어하며 조용했고, 종이 울리자 깜짝 놀랐고, 존의 이름이 언급되자 얼굴이 붉어졌습니다. 에이미는 "모두가 무언가를 기다리는 듯했고, 집에 안주하지 못하는 것 같았어요. 이상했어요. 아버지는 집에 안전하게 계셨거든요."라고 말했고, 베스는 왜 이웃들이 평소처럼 달려오지 않는지 순진하게 궁금해했습니다.
[삽화: "그는 베스의 소파 옆에 있는 큰 의자에 다른 세 사람과 함께 앉았습니다 ."--277쪽.]
오후에 로리가 지나가다가 창가에 있는 메그를 보고 갑자기 극적인 감정에 사로잡힌 듯 눈 속에 한쪽 무릎을 꿇고 가슴을 치고 머리카락을 쥐어뜯으며 마치 은혜를 구걸하듯이 손을 꽉 잡았다. 메그가 얌전히 지내고 가라고 했을 때, 그는 손수건에서 눈물을 짜내고 절망에 빠진 듯이 모퉁이를 돌아갔다.
"거위는 무슨 뜻이야?" 메그가 웃으며 의식을 잃은 척하려고 애쓰며 물었다.
"그는 존이 어떻게 점점 더 나아갈지 보여주고 있어요. 감동적이죠?" 조가 비웃듯 대답했다.
"내 존이라고 말하지 마, 그건 적절하지도 진실하지도 않아." 하지만 메그의 목소리는 마치 그녀에게 기분 좋게 들리는 것처럼 그 말 위에 머물렀다. "제발 날 괴롭히지 마, 조. 내가 그 사람에 대해 _별로_ 신경 쓰지 않는다고 말했잖아. 아무 말도 하지 말라고. 하지만 우리 모두는 친절하게 지내고 예전처럼 지내야 해."
"그럴 수 없어. 뭔가 _말이_ 있었고, 로리의 장난이 너를 망쳐놓았어. 나도 보고, 어머니도 보고, 너는 예전의 너와 조금도 달라. 그리고 내게서 멀리 떨어져 있는 것 같아. 너를 괴롭히고 싶지 않고, 남자답게 참을 거야. 하지만 모든 게 해결되었으면 좋겠어. 기다리고 싶지 않아. 그러니 네가 그럴 생각이라면 서둘러서 빨리 끝내." 조가 짜증내며 말했다.
"저는 그가 말할 때까지 아무것도 말할 수 없고 아무것도 할 수 없어요. 그는 말하지도 않을 거예요. 아버지가 제가 너무 어리다고 하셨거든요." 메그가 일터로 몸을 숙이며 이상한 미소를 지었다. 그 미소는 그녀가 이 점에 있어서 아버지의 의견에 전적으로 동의하지 않는다는 것을 보여주었다.
"그가 말을 하더라도, 당신은 무슨 말을 해야 할지 모르고, 울거나 얼굴을 붉히거나, 그가 원하는 대로 하게 둘 것입니다. 단호하게 '아니오'라고 말하기보다는요."
"나는 당신이 생각하는 만큼 어리석고 약하지 않아. 내가 무슨 말을 해야 할지 정확히 알고 있어. 내가 모든 것을 계획했으니까, 예상치 못하게 당할 필요가 없어. 무슨 일이 일어날지 알 수 없고, 나는 대비하고 싶었어."
조는 메그가 무의식적으로 품고 있는 중요한 태도에 미소를 짓지 않을 수 없었고, 그 태도는 그녀의 뺨에서 변하는 예쁜 얼굴빛만큼이나 잘 어울렸다.
"무슨 말씀을 하실지 말씀해 주시겠어요?" 조가 더 정중하게 물었습니다.
"전혀 그렇지 않아. 너는 지금 열여섯 살이고, 내 비밀을 털어놓을 만한 나이가 되었어. 내 경험이 네게 도움이 될 거야. 아마도 네가 이런 종류의 일을 할 때 말이야."
"그런 생각은 없어. 다른 사람들이 난잡하게 노는 걸 보는 건 재밌지만, 내가 직접 하면 바보 같은 기분이 들 거야." 조는 그 생각에 놀란 표정으로 말했다.
"그럴 리 없다고 생각해. 네가 누군가를 아주 좋아하고, 그 사람이 널 좋아한다면 말이야." 메그는 혼잣말을 하듯 말하며 여름 황혼 무렵 연인들이 함께 걷는 모습을 자주 보았던 골목길을 흘깃 보았다.
"너는 그 남자에게 연설할 줄 알았어." 조가 여동생의 작은 망상을 무례하게 단축시키며 말했다.
"아, 나는 단지 아주 차분하고 단호하게 이렇게 말해야 할 것입니다. '고맙습니다, 브룩 씨, 당신은 매우 친절합니다. 하지만 저는 아버지와 동의합니다. 저는 현재 어떤 약속도 하기에는 너무 어립니다. 그러니 더 이상 말하지 마시고, 우리가 예전처럼 친구로 지내도록 합시다.'"
"흠! 충분히 딱딱하고 시원하군요. 당신이 그런 말을 할 거라고는 생각하지 않아요. 그리고 당신이 그렇게 하면 그가 만족하지 않을 거라는 걸 알아요. 그가 책 속의 거절당한 연인들처럼 계속한다면, 당신은 그의 감정을 상하게 하기보다는 항복할 거예요."
"아니요, 그러지 않을 겁니다. 저는 그에게 제가 결심했다고 말하고 품위 있게 방에서 나갈 것입니다."
메그는 말하며 일어나서 품위 있는 퇴장을 연습하려고 했지만, 복도에서 한 발짝 내딛는 소리에 그녀는 자리에 벌떡 일어나서 마치 주어진 시간 안에 그 특정 솔기를 끝내는 데 목숨이 달려 있는 것처럼 바느질을 시작했습니다. 조는 갑작스러운 변화에 웃음을 참았고, 누군가가 겸손하게 두드리자 엄숙한 표정으로 문을 열었는데, 그것은 전혀 환대적이지 않았습니다.
"안녕하세요. 우산을 가지러 왔습니다. 오늘 당신 아버지가 어떤지 보러 온 것입니다." 브룩 씨는 눈을 한 얼굴에서 다른 얼굴로 옮기면서 약간 혼란스러워하며 말했습니다.
"아주 잘됐네, 그가 선반에 있어. 내가 그를 데려와서 네가 여기 있다고 말해." 조는 대답에서 아버지와 우산을 잘 섞어서 방에서 빠져나가 메그에게 연설하고 품위를 보일 기회를 주었다. 하지만 그녀가 사라지는 순간, 메그는 문을 향해 슬쩍 다가가며 중얼거렸다.--
"어머니께서 당신을 보고 싶어하실 거예요. 앉으세요. 제가 전화드릴게요."
"가지 마. 내가 무섭니, 마가렛?" 브룩 씨는 너무 상처받은 듯 보였고, 메그는 그녀가 매우 무례한 짓을 했을 것이라고 생각했습니다. 그녀는 이마의 작은 컬까지 붉어졌습니다. 그는 그녀를 전에 마가렛이라고 부른 적이 없었고, 그녀는 그가 그렇게 말하는 것을 듣는 것이 얼마나 자연스럽고 달콤해 보이는지 놀랐습니다. 친절하고 편안한 것처럼 보이기를 간절히 바라면서, 그녀는 손을 내밀어 고백하는 몸짓을 하고 감사하게 말했습니다.--
"아버지께 그렇게 친절하셨는데 어떻게 두려울 수 있겠어요? 그저 감사드리고 싶을 뿐이에요."
[그림 : 어떻게 하는지 알려드릴까요?]
"어떻게 말해야 할까요?" 브룩 씨가 물으며, 두 손을 꽉 잡고 갈색 눈에 사랑이 가득한 눈으로 메그를 내려다보았다. 메그의 가슴이 설레기 시작했고, 그녀는 도망가고 싶어했고, 멈춰서서 듣고 싶어했다.
"아니요, 그러지 마세요. 저는 그러지 않을 거예요." 그녀는 손을 빼려고 했지만, 거부하는 표정으로 겁먹은 표정을 지었다.
"당신을 귀찮게 하지 않을게요. 그저 당신이 나를 조금이라도 아끼는지 알고 싶을 뿐이에요, 메그. 당신을 정말 사랑해요, 자기야." 브룩 씨가 부드럽게 덧붙였다.
이때가 차분하고 적절한 말을 해야 할 순간이었지만, 메그는 말을 마치지 못했다. 그녀는 모든 단어를 잊어버리고 고개를 숙인 채 "모르겠어요"라고 너무 작게 대답했기 때문에 존은 그 어리석은 대답을 듣기 위해 몸을 숙여야 했다.
그는 수고할 만한 가치가 있다고 생각한 듯, 마치 매우 만족한 듯 스스로에게 미소를 지으며, 통통한 손을 고맙게 누르고, 가장 설득력 있는 어조로 "알아보려고 노력해 볼래? 나는 _정말_ 많이_ 알고 싶어. 내가 결국 보상을 받을지 말지 알 때까지는 마음을 담아 일할 수 없거든."라고 말했다.
"난 너무 어려요." 메그가 망설이며 말했다. 왜 그렇게 설레는지 의아했지만, 오히려 즐기고 있었다.
"기다릴게요. 그동안 당신은 나를 좋아하는 법을 배울 수 있을 거예요. 정말 힘든 교훈이 될까요, 자기야?"
"내가 배우기로 선택했다면 그렇지 않지만--"
"배우는 것을 선택해 주세요, 메그. 저는 가르치는 것을 좋아하고, 이게 독일어보다 더 쉬워요." 존이 끼어들어 다른 손을 잡았고, 그래서 그녀는 얼굴을 가릴 방법이 없었고, 그는 몸을 숙여 들여다보았다.
그의 어조는 적절하게 간청하는 듯했지만, 그를 부끄러워하며 쳐다보자, 메그는 그의 눈이 부드러울 뿐만 아니라 쾌활하다는 것을 알았고, 그는 자신의 성공에 의심의 여지가 없는 만족스러운 미소를 띠고 있었다. 이것은 그녀를 짜증나게 했다. 애니 모팻의 어리석은 요염한 교훈이 그녀의 마음에 떠올랐고, 가장 훌륭한 작은 여성의 가슴 속에 잠들어 있는 권력에 대한 사랑이 갑자기 깨어나 그녀를 사로잡았다. 그녀는 흥분하고 이상하게 느꼈고, 무엇을 해야 할지 몰랐고, 변덕스러운 충동에 따라 손을 빼고, 짜증스럽게 말했다. "나는 _선택하지_ 않아. 제발 가서 나를 내버려둬!"
불쌍한 브룩 씨는 공중에 있는 그의 사랑스러운 성이 그의 귀에서 넘어지는 것처럼 보였다. 그는 이전에 메그가 그런 기분인 것을 본 적이 없었고, 오히려 당황스러웠다.
"정말 그런 뜻이에요?" 그는 불안한 듯이 물으며 그녀가 떠나는 것을 따라갔다.
"그렇습니다. 저는 그런 일에 대해 걱정하고 싶지 않습니다. 아버지는 걱정할 필요가 없다고 하십니다. 너무 이르고, 저는 걱정하고 싶지 않습니다."
"당신이 점차 마음을 바꾸길 바라지 않을까? 나는 기다릴게, 당신이 더 많은 시간을 가질 때까지 아무 말도 하지 않을게. 나랑 놀지 마, 메그. 나는 당신이 그럴 거라고 생각하지 않았어."
"나에 대해 전혀 생각하지 마. 네가 그러지 않았으면 좋겠어." 메그는 연인의 인내심과 자신의 힘을 시험하는 데 장난기 어린 만족감을 느끼며 말했다.
그는 이제 엄숙하고 창백했고, 그녀가 존경하는 소설 속의 영웅들과 훨씬 더 비슷해 보였다. 하지만 그는 그들이 그랬던 것처럼 이마를 때리거나 방 안을 쿵쾅거리며 돌아다니지 않았다. 그는 그저 그녀를 너무나 그리워하며, 너무나 부드럽게 바라보고 서 있었기 때문에, 그녀는 그녀에도 불구하고 마음이 누그러지는 것을 느꼈다. 만약 이 흥미로운 순간에 March 이모가 절뚝거리며 들어오지 않았다면, 다음에 무슨 일이 일어났을지 나는 말할 수 없다.
노부인은 조카를 보고 싶어하는 마음을 참을 수 없었다. 그녀는 산책을 하던 중 로리를 만났고, 마치 씨의 도착 소식을 듣고 바로 그를 만나러 차를 몰고 나갔다. 가족들은 모두 집 뒤편에서 바빴고, 그녀는 조용히 들어와 그들을 놀라게 하려고 했다. 그녀는 그들 중 두 명을 너무 놀라게 해서 메그는 마치 유령을 본 것처럼 놀랐고, 브룩 씨는 서재로 사라졌다.
"맙소사, 이게 다 뭐예요?" 늙은 여인이 지팡이를 두드리며 창백한 젊은 신사에서 붉은 피부의 젊은 아가씨로 시선을 옮기며 소리쳤다.
[그림: 제발, 이게 다 뭐예요?]
"아빠 친구야. 널 보고 _정말_ 놀랐어!" 메그가 더듬거리며 말했다. 이제 설교를 들을 것 같았다.
"그건 분명해." 이모 March가 앉아서 말했다. "하지만 아빠 친구가 뭐라고 해서 네가 모란처럼 보이려고 하는 거야? 장난이 일어나고 있고, 나는 그것이 무엇인지 알고 싶어." 또 다른 랩과 함께.
"우리는 그저 이야기만 하고 있었어. 브룩 씨가 우산을 가져오러 왔어." 메그가 말을 시작하며 브룩 씨와 우산이 무사히 집 밖으로 나가기를 바랐다.
"브룩? 그 애의 가정교사? 아! 이제 알겠어. 다 알고 있어. 조가 네 아빠 편지 중 하나에 잘못된 메시지를 실수로 넣었고, 내가 그녀에게 말하게 했어. 네가 가서 그를 받아들이지 않았어, 꼬마야?" 마치 이모가 당황한 듯 소리쳤다.
"조용히! 그가 들을 거야. 엄마한테 전화하지 않을래?" 메그가 몹시 걱정스러워하며 말했다.
"아직은 아니야. 너한테 할 말이 있어서, 내 마음을 당장 비워야 해. 말해봐, 이 요리사랑 결혼할 생각이야? 결혼할 생각이라면, 내 돈 한 푼도 너한테 안 갈 거야. 그걸 기억하고, 현명한 여자가 되렴." 노부인이 인상적으로 말했다.
이제 March 이모는 가장 온화한 사람들에게도 반대의 정신을 불러일으키는 기술을 완벽하게 가지고 있었고, 그것을 하는 것을 즐겼습니다. 우리 중 가장 훌륭한 사람은 특히 젊고 사랑에 빠졌을 때 우리 안에 변덕스러움의 향신료를 가지고 있습니다. March 이모가 Meg에게 John Brooke를 받아들이라고 간청했다면, 그녀는 아마도 그것을 생각할 수 없다고 선언했을 것입니다. 하지만 그녀는 그를 좋아하지 말라고 단호하게 명령받았기 때문에, 그녀는 즉시 그렇게 하기로 마음먹었습니다. 성향과 변덕스러움이 결정을 쉽게 만들었고, 이미 매우 흥분한 Meg는 특이한 정신으로 노부인에게 반대했습니다.
"저는 제가 원하는 사람과 결혼할 거예요, 이모님. 그리고 이모님의 돈은 이모님이 원하시는 사람에게 물려주시면 돼요." 그녀는 단호한 어조로 고개를 끄덕이며 말했다.
"하이티 타이트! 그게 내 조언을 받아들이는 방식이에요, 아가씨? 별장에서 사랑을 시도해 보고 실패로 판명되면, 시간이 지나면서 후회하게 될 거예요."
"어떤 사람들이 큰 집에서 발견하는 것보다 더 나쁠 수는 없을 거야." 메그가 반박했다.
March 이모는 안경을 쓰고 그 소녀를 바라보았다. 그녀는 이 새로운 기분에 있는 그녀를 몰랐기 때문이다. Meg는 자신을 잘 몰랐다. 그녀는 너무나 용감하고 독립적이었고, John을 변호하고, 원한다면 그를 사랑할 권리를 주장하게 되어 기뻤다. March 이모는 그녀가 잘못 시작했다는 것을 알았고, 잠시 멈춘 후, 가능한 한 온화하게 말했다. "자, Meg, 내 사랑, 합리적으로 행동하고 내 조언을 따르렴. 나는 친절하게 말하고, 처음부터 실수로 인해 당신의 인생을 망치고 싶지 않아. 당신은 좋은 사람과 결혼하고 가족을 부양해야 해. 부유한 사람을 만나는 것은 당신의 의무이고, 그것은 당신에게 각인되어야 해."
"아버지와 어머니는 그렇게 생각하지 않으셔요. 존이 가난하더라도 그를 좋아하시거든요."
"당신의 부모님도 세상 물정에 대해 두 아이보다 더 잘 알진 못해요."
"다행이에요." 메그가 힘차게 소리쳤다.
March 이모는 신경 쓰지 않고 계속 강의를 이어갔다. "이 룩은 가난하고, 부유한 친척도 없지?"
"아니요. 하지만 그에게는 따뜻한 친구가 많아요."
"친구만으로 살 수는 없어. 시도해 봐. 얼마나 멋지게 자라는지 봐. 그 사람은 할 일이 없지?"
"아직은 안 돼. 로렌스 씨가 도와줄 거야."
"그건 오래가지 못할 거야. 제임스 로렌스는 까칠한 늙은이이고, 의지할 데가 없어. 그러니까 돈도, 지위도, 사업도 없는 남자와 결혼해서, 지금보다 더 열심히 일할 생각이야. 날 돌보고 더 잘하면 평생 편안할 수 있을 텐데? 네가 더 현명하다고 생각했어, 메그."
"내 인생의 절반을 기다려도 더 잘할 수 없을 거야! 존은 착하고 현명해. 재능이 넘쳐. 일할 의향이 있고, 성공할 가능성이 높아. 정말 활기차고 용감해. 모두가 그를 좋아하고 존경해. 그가 날 돌봐준다는 게 자랑스러워. 내가 너무 가난하고 어리고 어리석어도 말이야." 메그가 말했다. 그녀는 그 어느 때보다 더 진지해 보였다.
"그는 네가 부유한 친척이라는 걸 알고 있지, 꼬마야. 내 생각에 그게 그가 너를 좋아하는 비결일 거야."
"마치 이모, 어떻게 감히 그런 말을 하세요? 존은 그런 비열함을 초월하고, 당신이 그렇게 말한다면 나는 당신의 말을 잠시도 듣지 않을 거예요." 메그는 노부인의 의심이 부당하다는 것 외에는 모든 것을 잊은 채 분노하며 소리쳤다. "우리 존은 나처럼 돈 때문에 결혼하지 않을 거예요. 우리는 일할 의향이 있고, 기다릴 생각이에요. 나는 가난해지는 것을 두려워하지 않아요. 지금까지 행복했고, 그가 나를 사랑하기 때문에 그와 함께 할 거라는 걸 알아요. 그리고 나는--"
메그는 그 자리에서 멈춰 섰고, 갑자기 자신이 아직 마음을 정하지 못했다는 사실을 기억해냈다. 그녀는 "그녀의 존"에게 가라고 말했고, 그가 그녀의 일관성 없는 말을 우연히 듣고 있을지도 모른다는 사실도 기억해냈다.
이모는 몹시 화가 났다. 예쁜 조카딸이 좋은 배우자를 만나기를 바랐기 때문이다. 소녀의 행복해 보이는 젊은 얼굴에는 외로운 노파의 슬픔과 씁쓸함이 동시에 느껴졌다.
"글쎄, 나는 이 모든 일에 대해 손을 씻을게! 너는 고집 센 아이고, 이 어리석은 짓으로 네가 아는 것보다 더 많은 것을 잃었어. 아니, 나는 멈추지 않을 거야. 나는 너에게 실망했고, 지금은 네 아버지를 볼 기운이 없어. 네가 결혼하면 나에게 아무것도 기대하지 마. 네 책의 친구들이 너를 돌봐야 해. 나는 너와 영원히 끝났어."
그리고 메그의 얼굴에 문을 쾅 닫고, March 이모는 몹시 화가 나서 차를 몰고 떠났다. 그녀는 그 소녀의 모든 용기를 가지고 간 듯했다. 홀로 남겨졌을 때, Meg는 웃을지 울지 결정하지 못한 채 잠시 서 있었다. 그녀가 마음을 정하기도 전에 Brooke 씨가 그녀를 사로잡았고, 그는 한숨에 "들리지 않을 수 없었어, Meg. 나를 변호해줘서 고맙고, March 이모, 네가 나를 조금은 아낀다는 걸 증명해줘서 고맙구나."라고 말했다.
"그녀가 당신을 학대하기 전까지는 그게 얼마나 심한지 몰랐어요." 메그가 말을 시작했습니다.
"그리고 나는 떠날 필요가 없고, 여기 머물러서 행복할 수 있을 것 같아, 자기야?"
또다시 감격적인 연설을 하고 당당하게 퇴장할 수 있는 좋은 기회가 있었지만, 메그는 두 가지 모두 할 생각을 하지 못하고, "그래, 존"이라고 온순하게 속삭이며 브룩 씨의 조끼에 얼굴을 가림으로써 조의 눈에 영원히 자신을 망신시켰다.
Aunt March가 떠난 지 15분 후, Jo는 조용히 계단을 내려와 거실 문 앞에서 잠깐 멈췄고, 안에서 아무 소리도 들리지 않자 고개를 끄덕이고 미소를 지으며 만족한 표정으로 중얼거렸다. "그녀가 우리가 계획한 대로 그를 보냈고, 그 일은 해결되었어. 가서 재밌는 이야기를 듣고, 그걸 가지고 웃어볼까."
하지만 불쌍한 조는 그녀의 웃음을 얻지 못했다. 그녀는 문지방에 꼼짝 못 박힌 채 그녀를 그곳에 붙잡아 두고 있었고, 그녀의 입은 눈만큼이나 크게 벌려진 채로 응시하고 있었기 때문이다. 쓰러진 적을 기뻐하고, 강인한 자매가 불쾌한 연인을 추방한 것을 칭찬하기 위해 들어갔을 때, 앞서 말한 적이 소파에 고요히 앉아 있고, 강인한 자매가 무릎에 왕좌에 앉아 가장 비굴한 복종의 표정을 짓고 있는 것을 보는 것은 확실히 충격이었다. 조는 갑자기 차가운 샤워 욕조가 그녀에게 쏟아진 것처럼 일종의 헐떡거림을 했다. 왜냐하면 그렇게 예상치 못한 상황의 전환이 실제로 그녀의 숨을 멎게 했기 때문이다. 이상한 소리에 연인들은 돌아서서 그녀를 보았다. 메그는 자랑스러워하면서도 수줍어하며 뛰어올랐다. 하지만 조가 부르던 "그 남자"는 실제로 웃었고, 놀란 신입생에게 키스하면서 차갑게 말했다. "자매 조, 우리를 축하해!"
그것은 모욕에 모욕을 더하는 것이었습니다.--전적으로 너무 심했습니다.--그리고 그녀의 손으로 거친 시위를 한 후, 조는 아무 말 없이 사라졌습니다. 그녀는 위층으로 달려가서 방으로 뛰어들면서 비극적으로 "오, _누군가_ 빨리 내려가세요; 존 브룩이 끔찍하게 행동하고 있고, 메그가 그것을 좋아합니다!"라고 외치면서 병자들을 놀라게 했습니다.
March 부부는 재빨리 방을 나갔고, Jo는 침대에 몸을 던진 채 Beth와 Amy에게 끔찍한 소식을 전하면서 ​​폭풍처럼 울부짖고 꾸중했다. 그러나 어린 소녀들은 그것을 매우 유쾌하고 흥미로운 사건으로 여겼고, Jo는 그들에게서 별로 위안을 얻지 못했다. 그래서 그녀는 다락방에 있는 그녀의 피난처로 올라가 쥐들에게 그녀의 고민을 털어놓았다.
그날 오후 응접실에서 무슨 일이 일어났는지 아무도 몰랐지만, 많은 이야기가 오갔고 조용한 브룩 씨는 자신의 소송을 변론하고, 계획을 말하고, 모든 것을 자신이 원하는 대로 처리하도록 설득하는 그의 웅변과 정신력으로 친구들을 놀라게 했습니다.
그가 메그를 위해 만들어내고자 하는 낙원에 대한 설명을 끝내기도 전에 티벨이 울렸고, 그는 자랑스럽게 그녀를 저녁 식사에 데려갔는데, 둘 다 너무 행복해 보여서 조는 질투하거나 우울해할 마음이 없었다. 에이미는 존의 헌신과 메그의 품위에 매우 감명을 받았다. 베스는 멀리서 그들을 향해 미소를 지었고, 마치 부부는 젊은 부부를 너무나 부드럽게 만족스럽게 살펴보았는데, 마치 이모가 그들을 "아기 두 명처럼 세상 물정에 어긋난다"고 부른 것이 옳다는 것이 완벽하게 분명했다. 아무도 많이 먹지는 않았지만, 모두가 매우 행복해 보였고, 가족의 첫 로맨스가 시작되자 낡은 방이 놀라울 정도로 밝아진 듯했다.
"이제 즐거운 일이 하나도 일어나지 않는다고 말할 수는 없겠지, 메그?" 에이미는 자신이 그리려고 계획한 스케치에서 연인들을 어떻게 그룹화할지 고민하면서 말했다.
"아니요, 저는 확실히 할 수 없습니다. 제가 그렇게 말한 이후로 얼마나 많은 일이 일어났습니까! 1년 전인 것 같습니다." 행복한 꿈에 빠진 메그가 대답했습니다. 빵과 버터와 같은 흔한 것들을 훨씬 뛰어넘었습니다.
"이번에는 기쁨이 슬픔에 가까워지고, 오히려 변화가 시작되었다고 생각합니다." March 부인이 말했다. "대부분의 가정에서는 가끔씩 사건으로 가득 찬 한 해가 온다. 올해도 그랬지만, 결국에는 잘 끝난다."
"다음은 더 나은 결말이기를 바라." 조가 중얼거렸다. 조는 메그가 눈앞에서 낯선 사람에게 몰두해 있는 것을 보는 게 매우 힘들었다. 조는 몇몇 사람을 매우 사랑했고, 그들의 애정이 사라지거나 줄어드는 것을 두려워했기 때문이다.
"이것으로부터 3년차가 더 나은 해가 되기를 바랍니다. 제 계획을 실현하기 위해 살아간다면 그럴 것입니다." 브룩 씨는 마치 모든 것이 이제 그에게 가능해진 듯이 메그에게 미소를 지으며 말했다.
"기다리는 시간이 너무 오래 걸리는 것 같지 않아요?" 결혼식을 위해 서두르는 에이미가 물었다.
"준비가 되기 전까지 배워야 할 게 너무 많아서, 나한테는 시간이 짧은 것 같아요." 메그가 이전에 한 번도 본 적이 없는, 얼굴에 진지한 표정을 지으며 대답했다.
"그냥 기다리면 돼. 내가 일을 해야지." 존이 말하며 메그의 냅킨을 집어 올리며 일을 시작했는데, 그 표정에 조는 고개를 저었다가, 현관문이 쾅 닫히는 소리에 안도감을 느끼며 "로리가 왔어. 이제 좀 건전한 대화를 나눠야지."라고 중얼거렸다.
하지만 조는 착각했습니다. 로리가 기운이 넘쳐서 뛰어들어왔고, "존 브룩 부인"을 위한 멋진 신부용 꽃다발을 들고 있었으며, 분명히 이 모든 일이 그의 훌륭한 경영으로 인해 일어났다는 착각에 빠져 있었습니다.
[삽화: 존 브룩 부인을 위해]
"브룩이 모든 걸 자기 뜻대로 할 거라는 걸 알았어. 그는 항상 그래. 그가 무언가를 하겠다고 마음먹으면, 하늘이 무너져도 그 일은 이뤄져." 로리가 제안과 축하를 건넨 뒤 말했다.
"그 추천에 대단히 감사드립니다. 저는 그것을 미래에 대한 좋은 징조로 여기고, 당장 제 결혼식에 초대합니다." 브룩 씨는 모든 인류, 심지어 장난꾸러기 제자와도 평화롭게 지냈다고 답했다.
"내가 지구 끝에 있다면 갈게요. 그때 조의 얼굴만 봐도 긴 여행을 할 만한 가치가 있거든요. 당신은 축제 분위기가 아닌 것 같아요, 부인. 무슨 일이에요?" 로리가 그녀를 따라 응접실 구석으로 들어갔는데, 모두가 로렌스 씨를 맞이하기 위해 모인 곳이었다.
"나는 그 결혼을 찬성하지 않지만, 나는 그것을 참아내기로 마음먹었고, 그것에 대해 한 마디도 말하지 않을 거야." 조가 엄숙하게 말했다. "당신은 내가 메그를 포기하는 것이 얼마나 힘든지 모를 거야." 그녀는 목소리에 약간의 떨림을 담아 말을 이었다.
"그녀를 포기하지 마. 반만 가." 로리가 위로하듯 말했다.
"다시는 예전과 같을 수 없을 거야. 내 가장 소중한 친구를 잃었어." 조가 한숨을 쉬며 말했다.
"어쨌든 당신은 나를 가졌어요. 나는 별로 잘하지 못해요, 알아요. 하지만 나는 당신 곁에 서 있을 거예요, 조, 내 인생의 모든 날들. 내 말대로 할게!" 그리고 로리는 그가 한 말을 의미했습니다.
"그럴 거라는 걸 알아요. 정말 고마워요. 당신은 항상 저에게 큰 위안이 되거든요, 테디." 조가 고맙게 악수하며 대답했다.
"음, 이제, 우울해하지 마, 좋은 사람이야. 괜찮아, 알겠지? 메그는 행복해. 브룩은 날아다니며 바로 자리를 잡을 거야. 할아버지가 메그를 돌봐줄 거고, 메그가 자기 집에서 지내는 걸 보면 정말 즐거울 거야. 그녀가 떠난 뒤에 우리는 멋진 시간을 보낼 거야. 난 머지않아 대학을 졸업할 테니까. 그러면 우리는 외국으로 갈 거야. 아니면 좋은 여행이나 다른 걸 갈 거야. 그게 위로가 되지 않겠어?"
"그럴 수도 있다고 생각합니다. 하지만 3년 후에 무슨 일이 일어날지 알 수 없잖아요." 조가 생각에 잠긴 듯 말했다.
"그렇죠. 앞을 내다보고, 그때 우리 모두가 어디에 있을지 보고 싶지 않으세요? 저는 그렇게 생각합니다." 로리가 대답했다.
"그럴 리 없어요. 슬픈 일이 생길지도 모르니까요. 그리고 모두가 너무 행복해 보여서 별로 나아질 게 없을 것 같아요." 조의 눈은 천천히 방 안을 둘러보았고, 그녀의 눈은 밝아졌다. 그 전망이 즐거웠기 때문이다.
아버지와 어머니는 함께 앉아, 20년 전에 시작된 로맨스의 첫 장을 조용히 되새겼다. 에이미는 연인들을 그렸는데, 그들은 각자만의 아름다운 세계에 떨어져 앉아 있었고, 그 세계의 빛은 어린 예술가가 따라할 수 없는 우아함으로 그들의 얼굴을 만졌다. 베스는 소파에 누워서 오랜 친구와 쾌활하게 이야기를 나누었는데, 친구는 마치 그녀가 걷는 평화로운 길을 인도할 힘이 있는 것처럼 그녀의 작은 손을 잡았다. 조는 그녀가 가장 좋아하는 낮은 의자에 기대어 앉아, 그녀에게 가장 어울리는 엄숙하고 조용한 표정을 지었다. 로리는 의자 뒤에 기대어 서서, 턱을 그녀의 곱슬 머리와 같은 높이에 두고, 가장 친절한 표정으로 미소를 지으며, 두 사람을 비추는 긴 유리창에서 그녀에게 고개를 끄덕였다.
* * * * *
이렇게 모여서 막이 메그, 조, 베스, 에이미에게 내린다. 다시 일어날지 여부는 "작은 아씨들"이라는 가정극의 첫 번째 막에 대한 반응에 달려 있다.
[삽화: 작은 아씨들의 집]
두 번째 부분
[삽화: 비둘기장]
24장.
잡담.
우리가 새롭게 시작하고 자유로운 마음으로 메그의 결혼식에 가기 위해, 마르케스에 대한 작은 수다로 시작하는 것이 좋을 것입니다. 그리고 여기서 전제로 하자면, 만약 어떤 장로가 이야기 속에 "사랑"이 너무 많다고 생각한다면, 제가 두려워하는 대로 (저는 젊은이들이 그런 반대를 할까봐 두렵지 않습니다), 저는 마치 부인과 함께 "집에 네 명의 게이 소녀가 있고, 길 건너편에 잘생긴 젊은 이웃이 있는데, 당신은 무엇을 기대할 수 있습니까?"라고 말할 수밖에 없습니다.
지난 3년은 조용한 가족에게 거의 변화를 가져오지 못했습니다. 전쟁은 끝났고, March 씨는 안전하게 집에 돌아와 책과 작은 본당에서 바빴습니다. 본당은 그에게 천성적으로나 은총적으로 목사를 찾았습니다. 그는 조용하고 학구적인 사람이었고, 학문보다 더 나은 지혜, 모든 인류를 "형제"라고 부르는 자선, 성격으로 꽃피는 경건함으로 그것을 엄숙하고 사랑스럽게 만듭니다.
이러한 속성은 가난과 엄격한 정직성으로 인해 세상적인 성공에서 그를 차단했지만, 달콤한 허브가 벌을 끌어들이는 것처럼 자연스럽게 많은 훌륭한 사람들을 그에게 끌어들였고, 그는 50년간의 힘든 경험에서 쓴맛이 전혀 없는 꿀을 그들에게 자연스럽게 주었습니다. 진지한 청년들은 백발의 학자를 자신들만큼 마음이 젊다는 것을 알았습니다. 사려 깊거나 고민하는 여성들은 본능적으로 의심과 슬픔을 그에게 가져왔고, 가장 온화한 동정심과 가장 현명한 조언을 찾을 것이라고 확신했습니다. 죄인들은 순수한 마음을 가진 노인에게 자신의 죄를 말했고, 꾸지람을 듣고 구원받았습니다. 재능 있는 사람들은 그에게서 동반자를 찾았습니다. 야심 있는 사람들은 자신의 야망보다 더 고귀한 야망을 엿보았습니다. 심지어 세상 사람들조차도 그의 신념이 아름답고 진실하다고 고백했지만 "그들은 대가를 치르지 않을 것"이었습니다.
외부인의 눈에는 다섯 명의 활기찬 여인이 집안을 지배하는 것처럼 보였고, 실제로 그들은 많은 일에서 실제로 그랬다. 하지만 책 속에 앉아 있는 조용한 학자는 여전히 가족의 수장이며, 집안의 양심, 닻, 위로자였다. 그에게 바쁘고 불안한 여인들은 항상 어려운 시기에 그를 찾아왔고, 가장 신성한 단어의 진정한 의미에서 그를 남편과 아버지로 여겼다.
소녀들은 어머니에게 마음을, 아버지에게 영혼을 맡겼습니다. 그리고 그들을 위해 충실하게 살고 일해주신 부모님에게 그들은 그들이 성장함에 따라 더욱 커지는 사랑을 주었고, 삶을 축복하고 죽음보다 더 오래 지속되는 가장 달콤한 유대감으로 그들을 부드럽게 묶었습니다.
마치 부인은 우리가 마지막으로 그녀를 본 때보다 훨씬 더 회색이 되었지만 여전히 활기차고 명랑해 보이며, 방금 메그의 일에 너무 몰두해 있어서 여전히 부상당한 "소년"과 군인의 과부로 가득 찬 병원과 집에서는 어머니 같은 선교사의 방문을 분명히 그리워합니다.
존 브룩은 1년 동안 용감하게 자신의 의무를 다했고, 부상을 입고 집으로 돌아갔으며, 돌아오는 것을 허락받지 못했습니다. 그는 별이나 막대를 받지 못했지만, 그는 그것을 받을 자격이 있었습니다. 그는 자신이 가진 모든 것을 기꺼이 걸었기 때문입니다. 그리고 삶과 사랑은 둘 다 만개할 때 매우 소중합니다. 그는 자신의 퇴원을 완벽하게 받아들이고, 건강을 회복하고, 사업을 준비하고, 메그를 위해 집을 마련하는 데 전념했습니다. 그를 특징짓는 상식과 튼튼한 독립성으로 그는 로렌스 씨의 더 관대한 제안을 거부하고, 빌린 돈으로 위험을 감수하는 것보다 정직하게 번 급여로 시작하는 것이 더 만족스럽다고 생각하여 회계사 자리를 수락했습니다.
메그는 기다리는 것만큼 일하는 데 시간을 보냈고, 성격은 여성스러워졌고, 주부로서의 예술은 현명해졌으며, 그 어느 때보다 더 예뻐졌습니다. 사랑은 위대한 아름다움이기 때문입니다. 그녀는 소녀다운 야망과 희망을 가지고 있었고, 새로운 삶이 시작되는 겸손한 방식에 약간의 실망감을 느꼈습니다. 네드 모팻은 방금 샐리 가디너와 결혼했고, 메그는 그들의 훌륭한 집과 마차, 많은 선물, 화려한 의상을 자신의 것과 대조하지 않을 수 없었고, 비밀리에 자신도 같은 것을 가질 수 있기를 바랐습니다. 하지만 어떻게 된 일인지, 존이 그녀를 기다리는 작은 집에 쏟은 모든 인내심 있는 사랑과 수고를 생각하자 질투와 불만은 곧 사라졌습니다. 그들이 황혼에 함께 앉아 작은 계획에 대해 이야기할 때, 미래는 항상 너무 아름답고 밝아져서 그녀는 샐리의 화려함을 잊고 자신이 기독교 세계에서 가장 부유하고 행복한 소녀라고 느꼈습니다.
조는 결코 March 이모에게 돌아가지 않았다. 그 노부인은 Amy에게 너무 반해서 가장 훌륭한 선생님 중 한 명에게서 그림 수업을 받겠다고 제안하며 그녀에게 뇌물을 주었고, 이 이점을 위해 Amy는 훨씬 더 엄격한 여주인을 섬겼을 것이다. 그래서 그녀는 오전에는 의무에, 오후에는 쾌락에 바쳤고, 훌륭하게 성공했다. 그동안 조는 문학과 Beth에 헌신했는데, Beth는 열병이 사라진 후에도 오랫동안 연약했다. 정확히 말해서 병약한 것은 아니지만, 다시는 그녀가 그랬던 것처럼 밝고 건강한 존재가 되지 못했다. 하지만 항상 희망적이고 행복하며 평온했고, 그녀가 사랑하는 조용한 의무에 바빴고, 모든 사람의 친구였으며, 그녀를 가장 사랑하는 사람들이 그것을 알게 되기 훨씬 전부터 집안의 천사였다.
"The Spread Eagle"이 그녀의 "쓰레기"라고 부르는 칼럼에 대해 1달러를 지불하는 한, 조는 자신이 부유한 여성이라고 느꼈고, 그녀의 작은 로맨스를 부지런히 꾸몄습니다. 하지만 그녀의 바쁜 뇌와 야심 찬 마음 속에서 위대한 계획이 발효되었고, 다락방의 오래된 주석 주방에는 얼룩진 원고가 천천히 쌓여 있었는데, 그것은 언젠가 March라는 이름을 명예의 전당에 올리는 것이었습니다.
로리는 할아버지를 기쁘게 하기 위해 의무적으로 대학에 진학했지만, 이제는 자신을 기쁘게 하기 위해 가능한 가장 쉬운 방식으로 대학을 헤쳐 나가고 있었습니다. 돈, 예의, 많은 재능, 그리고 다른 사람을 곤경에 빠뜨리려고 애쓰는 가장 친절한 마음 덕분에 보편적으로 사랑받는 그는 버릇없게 될 위험이 컸고, 다른 많은 유망한 소년들처럼, 그의 성공에 얽매여 있는 친절한 노인, 마치 아들인 것처럼 그를 지켜보는 어머니 같은 친구, 그리고 마지막으로, 하지만 최소한 네 명의 순진한 소녀들이 온 마음을 다해 그를 사랑하고, 존경하고, 믿었다는 사실을 기억하지 못했다면, 아마도 그렇게 되었을 것입니다.
물론 그는 단지 "영광스러운 인간 소년"이었기 때문에, 장난치고, 유혹하고, 멋쟁이가 되고, 물에서 놀고, 감상적이 되고, 대학 패션이 명령한 대로 체조를 했습니다. 괴롭힘을 당하고 괴롭힘을 당했고, 속어를 말했고, 한 번 이상 정학 및 퇴학 위기에 처했습니다. 하지만 높은 기분과 재미에 대한 사랑이 이러한 장난의 원인이었기 때문에, 그는 항상 솔직한 고백, 명예로운 속죄 또는 완벽하게 소유한 저항할 수 없는 설득력으로 자신을 구했습니다. 사실, 그는 간신히 탈출한 것을 자랑스러워했고, 분노한 교사, 위엄 있는 교수, 정복한 적에 대한 승리에 대한 생생한 이야기로 소녀들을 설레게 하는 것을 좋아했습니다. "내 반 남자들"은 소녀들의 눈에 영웅이었고, "우리 친구들"의 공적에 결코 지치지 않았으며, 로리가 그들을 집으로 데려왔을 때 이 위대한 생물들의 미소 속에서 자주 즐겼습니다.
에이미는 특히 이 높은 영예를 즐겼고, 그들 사이에서 꽤 아름다운 여인이 되었습니다. 그녀의 귀부인은 일찍부터 자신이 부여받은 매혹의 선물을 사용하는 법을 느꼈고 배웠기 때문입니다. 메그는 자신의 사적이고 특별한 존에 너무 몰두하여 다른 창조의 군주를 돌볼 수 없었고, 베스는 너무 수줍어서 그들을 들여다보고 에이미가 어떻게 감히 그들에게 명령하는지 궁금해하는 것 이상을 할 수 없었습니다. 하지만 조는 자신이 속한 곳에 있는 것 같은 기분이었고, 젊은 여성에게 규정된 예의보다 그녀에게 더 자연스러워 보이는 신사적인 태도, 문구, 업적을 모방하지 않기가 매우 어려웠습니다. 그들은 모두 조를 엄청나게 좋아했지만, 에이미의 신사에서 감상적인 한숨 한두 번으로 경의를 표하지 않고는 그녀를 사랑하지 않은 사람은 거의 없었습니다. 그리고 감상에 대해 말하면 우리는 매우 자연스럽게 "비둘기 집"으로 넘어갑니다.
그것은 브룩 씨가 메그의 첫 번째 집으로 준비한 작은 갈색 집의 이름이었습니다. 로리는 그 집에 이름을 붙였는데, "먼저 부리를 내밀고 그다음에는 꽥꽥거리는 소리를 내며 거북이 비둘기 한 쌍처럼 함께 가는" 온순한 연인들에게 매우 어울린다고 말했습니다. 그 집은 작은 집이었고, 뒤에는 작은 정원이 있었고, 앞에는 주머니 손수건만한 크기의 잔디밭이 있었습니다. 메그는 여기에 분수, 관목, 그리고 아름다운 꽃이 가득할 것을 원했습니다. 하지만 지금 당장은 분수가 낡은 찌꺼기 그릇과 매우 흡사한 풍화된 항아리로 표현되어 있었습니다. 관목은 살지 죽을지 아직 결정하지 못한 어린 낙엽송 몇 그루로 이루어져 있었고, 꽃이 가득하다는 것은 씨앗을 심은 곳을 보여주기 위해 막대기로 암시한 것뿐이었습니다. 하지만 안은 완전히 매력적이었고, 행복한 신부는 다락방에서 지하실까지 흠을 찾지 못했습니다. 물론, 홀이 너무 좁았기 때문에 피아노가 없어서 다행이었습니다. 피아노를 하나라도 온전하게 구할 수 없었을 테니까요. 식당은 너무 작아서 여섯 명이 꽉 들어차 있었습니다. 주방 계단은 하인과 도자기를 석탄통에 엉성하게 쏟아넣기 위해 지어진 듯했습니다. 하지만 이런 사소한 흠집에 익숙해지면 그보다 더 완벽한 것은 없을 겁니다. 상식과 품위가 가구를 지배했고, 그 결과는 매우 만족스러웠습니다. 작은 응접실에는 대리석 탁자, 긴 거울, 레이스 커튼이 없었지만 간소한 가구, 많은 책, 멋진 그림 한두 장, 베이윈도에 꽃꽂이, 그리고 곳곳에 흩어져 있는 친절한 손에서 온 예쁜 선물들이 있었는데, 그들이 가져온 사랑의 메시지 덕분에 더욱 아름다웠습니다.
존이 받침대를 세웠기 때문에 로리가 준 파리안 프시케가 아름다움을 잃었다고 생각하지 않는다. 어떤 실내장식공이 에이미의 예술적 손보다 더 우아하게 평범한 모슬린 커튼을 드리울 수 있었을 것이다. 어떤 창고가 조와 그녀의 어머니가 메그의 몇 개의 상자, 통, 꾸러미를 치운 창고보다 더 좋은 소원, 즐거운 말, 행복한 희망으로 채워졌을 수 있었을 것이다. 그리고 나는 한나가 모든 냄비와 팬을 열두 번이나 정리하지 않고, "브룩 부인이 집에 오자마자" 불을 피울 준비가 되어 있지 않았다면, 그 새로운 주방이 결코 그렇게 아늑하고 깔끔해 보이지 않았을 것이라고 도덕적으로 확신한다. 또한 어떤 젊은 부인이 그렇게 풍부한 먼지털이, 홀더, 그리고 피스백을 가지고 인생을 시작했을지 의심스럽다. 베스는 은혼식이 돌아올 때까지 충분히 버틸 만큼 만들었고, 신부용 도자기를 급행으로 제공하기 위해 세 가지 다른 종류의 행주를 발명했기 때문이다.
이런 모든 일을 대신 해주는 사람을 고용하는 사람들은 자신이 무엇을 잃는지 결코 알 수 없다. 사랑하는 사람의 손이 닿으면 가장 집안일도 아름다워지기 마련이고, 메그는 이에 대한 많은 증거를 찾았다. 그녀의 작은 집에 있는 모든 것, 주방 롤러부터 응접실 테이블에 놓인 은색 꽃병까지, 모든 것이 가정에 대한 사랑과 섬세한 배려가 웅변적으로 표현되어 있었다.
그들이 함께 계획했던 행복한 시간들, 엄숙한 쇼핑 여행들, 그들이 저지른 재밌는 실수들, 그리고 로리의 터무니없는 흥정에 터져나온 폭소들. 농담을 좋아하는 이 젊은 신사는 대학을 거의 졸업했지만 여전히 소년이었다. 그의 마지막 변덕은 매주 방문할 때마다 젊은 가정부를 위한 새롭고 유용하고 독창적인 물건을 가져오는 것이었다. 지금은 놀라운 빨래 집게가 들어 있는 가방이다. 다음은 첫 번째 시도에서 산산이 조각난 훌륭한 육두구 강판이다. 모든 칼을 망가뜨린 칼 세척제이다. 카펫에서 털을 깨끗이 뜯어내고 먼지만 남기는 청소기이다. 손의 피부를 벗겨내는 노동 절약 비누이다. 속은 구매자의 손가락 외에는 아무것도 단단히 붙지 않는 틀림없는 접착제이다. 그리고 1센트짜리 동전을 넣는 장난감 저축통부터, 자체 증기로 물건을 씻을 수 있는 놀라운 보일러까지, 그 과정에서 폭발할 위험이 있는 온갖 종류의 주석 제품이 있었습니다.
메그는 그에게 멈추라고 헛되이 간청했다. 존은 그를 비웃었고, 조는 그를 "Mr. Toodles"라고 불렀다. 그는 양키의 독창성을 옹호하고 친구들이 적절하게 준비된 것을 보는 것에 열광했다. 그래서 매주 새로운 부조리를 목격했다.
마침내 모든 것이 끝났습니다. 심지어 에이미가 각기 다른 색깔의 방에 맞춰 각기 다른 색깔의 비누를 배열하고, 베스가 첫 식사를 위해 식탁을 차리는 것까지 끝났습니다.
"만족하세요? 여기가 집처럼 느껴지고, 여기서 행복해야 한다고 생각하세요?" 마치 부인이 딸과 팔짱을 끼고 새로운 왕국을 지나가면서 물었다. 그때 그들은 그 어느 때보다 더 부드럽게 서로 달라붙어 있는 듯했다.
"네, 어머니. 아주 만족해요. 여러분 덕분에요. 너무 행복해서 말로 다 할 수 없어요." 메그가 말보다 더 나은 표정으로 대답했다.
"하인이 한두 명만 있다면 괜찮을 텐데요." 에이미가 거실에서 나오면서 말했다. 그녀는 청동 머큐리가 이런저런 것에 더 잘 어울리는지, 벽난로 난간 위에 더 잘 어울리는지 고민하고 있었다.
"어머니와 저는 그것에 대해 이야기를 나누었고, 저는 먼저 그녀의 방법을 시도하기로 마음먹었습니다. 할 일이 너무 적어서, 로티가 제 심부름을 해주고 여기저기서 저를 도와준다면, 제가 할 일은 게으르거나 그리워하지 않을 만큼만 될 겁니다." 메그가 차분하게 대답했습니다.
"샐리 모팻은 네 개나 가지고 있어요." 에이미가 말을 시작했습니다.
"메그가 네 명만 있었다면 집에 둘 수 없었을 거고, 주인님과 부인은 정원에서 캠핑을 해야 할 텐데요." 커다란 파란색 앞치마를 두른 조가 문 손잡이에 마지막 광택을 내고 있었다.
"샐리는 가난한 사람의 아내가 아니고, 많은 하인들이 그녀의 훌륭한 가정을 따라가고 있어요. 메그와 존은 겸손하게 시작하지만, 저는 작은 집에서도 큰 집에서와 마찬가지로 행복할 것 같아요. 메그 같은 어린 소녀들이 옷차림, 명령 내리기, 수다 떠는 것 외에는 할 일이 없다는 건 큰 실수예요. 제가 처음 결혼했을 때는 새 옷이 낡거나 찢어지기를 바랐어요. 그러면 수선할 수 있는 즐거움이 있었거든요. 멋진 일을 하고 주머니 손수건을 돌보는 데 몹시 지쳤거든요."
"샐리가 말했듯이, 왜 부엌에 들어가서 엉망진창을 만들어서 스스로 즐겁게 하지 않았어. 그런데도 결과는 항상 좋지 않고, 하인들은 그녀를 비웃거든." 메그가 말했다.
"나는 얼마 후에 그렇게 했습니다. '엉망진창'을 하려는 게 아니라, Hannah에게 일을 어떻게 해야 하는지, 하인들이 나를 비웃지 않아도 된다는 것을 배우기 위해서였습니다. 그때는 놀이였지만, 어린 딸들을 위해 건강한 음식을 요리하고, 더 이상 하인을 고용할 여유가 없을 때 스스로를 도울 수 있는 의지와 능력을 갖게 되어 진심으로 감사하게 된 때가 왔습니다. 당신은 다른 쪽 끝에서 시작해야 합니다, Meg, 자기야. 하지만 지금 배우는 교훈은 John이 더 부유해질 때 당신에게 도움이 될 것입니다. 아무리 훌륭한 집의 여주인이라도, 제대로 정직하게 대접받고 싶다면 일을 어떻게 해야 하는지 알아야 하기 때문입니다."
"네, 어머니, 저는 확신합니다." 메그가 작은 강의를 정중하게 경청하며 말했다. 가장 훌륭한 여성은 집안일이라는 모든 것을 흡수하는 주제에 대해 이야기할 테니까. "아기 집에서 이 방이 제일 마음에 든다는 걸 알고 있나요?" 1분 후, 그들이 위층으로 올라가면서 메그가 덧붙여 말했고, 그녀는 잘 보관된 린넨 옷장을 들여다보았다.
베스가 거기에 있었고, 눈 덮인 더미를 선반에 매끈하게 놓고, 그 아름다운 배열에 기뻐하고 있었습니다. 세 사람 모두 메그가 말하는 동안 웃었습니다. 그 린넨 옷장은 농담이었기 때문입니다. 아시다시피, 메그가 "그 브룩"과 결혼한다면 그녀는 돈 한 푼도 없을 것이라고 말했지만, 마치 이모는 시간이 그녀의 분노를 달래고 그녀의 서약을 회개하게 했을 때 오히려 난처한 상황에 처해 있었습니다. 그녀는 결코 자신의 말을 어기지 않았고, 어떻게 해야 할지 마음속으로 많이 고민했고, 마침내 자신을 만족시킬 수 있는 계획을 고안했습니다. 플로렌스의 엄마인 캐럴 부인은 넉넉한 양의 가정용 및 식탁보를 사서 만들고 표시를 해서 _그녀의_ 선물로 보내라는 명령을 받았고, 모든 것이 충실히 이루어졌습니다. 하지만 그 비밀은 새어나갔고, 가족들은 그것을 크게 즐겼습니다. 마치 이모는 완전히 의식이 없는 것처럼 보이려고 노력했고, 첫 번째 신부에게 오랫동안 약속했던 구식 진주 외에는 아무것도 줄 수 없다고 주장했습니다.
"그건 주부적인 취향이에요. 저는 그걸 보고 기쁩니다. 제 젊은 친구는 여섯 장의 시트로 집안일을 했지만, 그녀는 손님을 위해 핑거볼을 가지고 있었고, 그것이 그녀를 만족시켰습니다." 마치 부인은 다마스크 식탁보를 두드리며 말했는데, 그 섬세함에 대한 진정한 여성적 감상이었습니다.
"저는 손가락 그릇 한 개도 없지만, 이건 평생 쓸 수 있는 '세트 아웃'이에요." 하네가 말했고, 메그는 매우 만족해 보였다.
"안녕, 얘들아." 조가 아래에서 소리쳤다. 그리고 그들은 모두 로리를 만나러 내려갔다. 로리가 매주 찾아오는 것은 그들의 조용한 삶에 중요한 사건이었다.
키가 크고 어깨가 넓은 젊은이가 머리를 짧게 자르고, 펠트 대야에 담긴 모자를 쓰고, 코트를 펄럭이며 길을 따라 걸어 내려왔다. 그는 낮은 울타리를 넘어 문을 열기 위해 멈추지도 않고 곧장 Mrs. March에게 다가갔다. 그는 두 손을 내밀고 따뜻한 마음으로--
"저 여기 있습니다, 어머니! 네, 괜찮습니다."
마지막 말은 나이 많은 여인이 그에게 보낸 시선에 대한 대답이었다. 친절하고도 의아한 눈빛이었고, 그 잘생긴 눈이 너무나 솔직하게 마주쳤기에, 그 작은 의식은 평소처럼 어머니의 키스로 마무리되었다.
"존 브룩 부인께, 제작자의 축하와 칭찬을 전합니다. 축복합니다, 베스! 당신은 정말 상쾌한 광경이군요, 조. 에이미, 당신은 독신 여성에게는 너무 잘생기고 있어요."
로리가 말하는 동안, 그는 갈색 종이 꾸러미를 메그에게 전달하고, 베스의 머리 리본을 잡아당기고, 조의 큰 앞치마를 응시하고, 에이미 앞에서 가짜 황홀경에 빠진 듯한 태도를 보인 다음, 모두에게 악수를 청했고, 모두가 이야기를 시작했습니다.
"존은 어디에 있지?" 메그가 불안하게 물었다.
"내일 운전면허증을 받으러 잠깐 들렀습니다, 부인."
"지난 경기에서 어느 쪽이 이겼어, 테디?" 19살이라는 나이에도 불구하고 남자 스포츠에 대한 관심을 고집스럽게 간직한 조가 물었다.
"물론 우리꺼야. 너도 와서 봤으면 좋았을 텐데."
"사랑스러운 랜달 양은 어떻게 지내세요?" 에이미가 의미심장한 미소를 지으며 물었다.
"그 어느 때보다 더 잔인해. 내가 얼마나 괴로워하는지 모르겠어?" 로리는 넓은 가슴을 울리는 찧음과 함께 극적인 한숨을 쉬었다.
"마지막 농담은 뭐야? 꾸러미를 풀어서 봐, 메그." 베스가 호기심에 울퉁불퉁한 꾸러미를 바라보며 말했다.
"화재나 도둑이 올 경우를 대비해 집에 두고 있으면 유용할 거예요." 소녀들의 웃음소리 가운데 경비원의 딸랑거리는 소리가 들리자 로리가 말했다.
[삽화: 작은 파수꾼의 딸랑이]
"존이 외출하고, 당신이 무서워할 때마다, 메그 부인, 앞 창문에서 그것을 흔들기만 하면, 순식간에 동네가 들썩일 거예요. 좋은 일이잖아요, 그렇죠?" 로리는 그들에게 그 힘의 샘플을 주었고, 그들은 귀를 가렸다.
"당신에게 감사드려요! 그리고 감사에 대해 말씀드리자면 Hannah가 당신의 웨딩 케이크를 파괴로부터 구해준 것에 대해 감사해야 한다는 것을 말씀드려야 할 것 같아요. 제가 지나가면서 케이크가 당신 집으로 들어가는 것을 봤는데, 그녀가 남자답게 그것을 옹호하지 않았다면 제가 그것을 쪼았을 겁니다. 왜냐하면 그것이 놀라울 정도로 자두처럼 보였거든요."
"로리, 너는 과연 어른이 될 수 있을까?" 메그가 중년의 어조로 말했다.
"저는 최선을 다하고 있습니다, 부인. 하지만 더 높이 올라갈 수는 없을 것 같습니다. 이 타락한 시대에는 6피트가 남자가 할 수 있는 전부입니다." 머리가 작은 샹들리에와 거의 같은 높이에 있는 젊은 신사가 대답했다. "이 깨끗하고 새로운 정자에서 무엇이든 먹는 것은 모독일 것 같습니다. 배가 너무 고프기 때문에 연기를 제안합니다." 그는 당장 덧붙였다.
"어머니와 저는 존을 기다릴 거예요. 아직 마무리해야 할 일이 좀 있어요." 메그가 재빨리 떠나며 말했다.
"베스와 나는 내일 키티 브라이언트에게 꽃을 더 사러 갈 거야." 에이미가 그림 같은 곱슬머리에 그림 같은 모자를 씌우며 덧붙이며, 누구보다도 그 효과를 즐겼다.
"어서, 조, 사람을 버리지 마. 너무 지쳐서 도움 없이는 집에 갈 수 없어. 앞치마는 벗지 마. 뭐하든. 이상하게 어울리잖아." 로리가 말하자 조는 그녀의 넉넉한 주머니에 특별한 혐오감을 담아 넣고, 그의 힘없는 걸음을 지탱하기 위해 팔을 내밀었다.
"이제, 테디, 내일 일에 대해 진지하게 이야기하고 싶어." 조가 함께 걸어가면서 말을 시작했다. "너는 _반드시_ 예의 바르게 행동하고, 장난을 치고, 우리의 계획을 망치지 않겠다고 약속해야 해."
"장난이 아니야."
"그리고 우리가 술을 끊어야 할 때 이상한 말을 하지 마세요."
"난 절대 그러지 않아. 넌 그럴 사람이야."
"그리고 의식이 진행되는 동안 나를 보지 말아주세요. 나를 쳐다본다면 분명 웃을 거예요."
"너는 나를 보지 못할 거야; 너는 너무 울어서 네 주변의 짙은 안개가 전망을 가릴 거야."
"나는 큰 고통을 겪을 때를 제외하고는 절대 울지 않습니다."
"대학에 가는 사람들 말이야, 그렇지?" 로리가 암시적으로 웃으며 말을 이었다.
"공작처럼 굴지 마. 나는 소녀들과 어울리기 위해 약간 신음했을 뿐이야."
"맞아요. 조, 할아버지는 이번 주에 어떻게 지내세요? 꽤 친절하시죠?"
"그렇죠. 왜요, 당신은 곤경에 처했고, 그가 그것을 어떻게 처리할지 알고 싶은 거예요?" 조가 다소 날카롭게 물었습니다.
"조, 만약 그게 사실이 아니라면 내가 네 엄마 얼굴을 보고 '알았어'라고 말할 것 같아?" 로리는 상처받은 듯한 표정으로 말을 멈추었다.
"아니요, 그렇지 않아요."
"그럼 의심하지 마세요. 저는 돈만 원할 뿐이에요." 로리는 그녀의 진심 어린 어조에 달래듯 다시 걸어갔다.
"당신은 정말 많은 돈을 쓰네요, 테디."
"맙소사, _나는_ 그것을 쓰지 않아요. 어떻게든 돈이 다 ​​쓰이고, 제가 알기도 전에 사라져 버려요."
"당신은 너무 관대하고 친절해서 사람들이 빌리는 것을 허락하고, 누구에게도 '아니오'라고 말할 수 없어요. 우리는 헨쇼에 대한 이야기를 들었고, 당신이 그를 위해 한 모든 일에 대해서도 들었어요. 당신이 항상 그런 식으로 돈을 쓴다면, 아무도 당신을 비난하지 않을 거예요." 조가 따뜻하게 말했다.
"아, 그는 작은 일을 큰 일로 만들었어. 그 훌륭한 친구가 우리 게으른 녀석 열두 명보다 가치가 있는데, 그저 약간의 도움이 필요하다는 이유로 스스로 죽을 때까지 일하게 내버려 두지는 않을 거야, 그렇지?"
"물론 아니죠. 하지만 집에 올 때마다 조끼 열일곱 개, 넥타이 끝없이, 모자를 새로 쓰는 게 무슨 소용이겠어요. 멋쟁이 시절은 지났다고 생각했는데, 가끔씩 새로운 곳에서 터져 나오거든요. 지금은 흉측한 게 유행이에요. 머리를 솔처럼 만들고, strait jacket, 오렌지색 장갑, 뭉친 네모난 발가락 부츠를 신는 거죠. 싸구려 흉측함이라면 아무 말도 안 하겠지만, 다른 것과 마찬가지로 비싸고, 그것으로 만족을 얻을 수 없어요."
로리는 머리를 뒤로 젖히고 이 공격에 너무나 크게 웃어서 펠트 대야가 떨어졌고 조는 그 위를 걸어갔다. 이 모욕은 오히려 그가 엉성하게 만든 모자를 접어 주머니에 쑤셔넣으면서 거친 복장의 장점에 대해 자세히 설명할 기회를 제공했을 뿐이었다.
"더 이상 설교하지 마, 좋은 영혼이 있잖아! 나는 일주일 내내 충분히 있고, 집에 돌아오면 즐기고 싶어. 내일은 비용에 상관없이 일어나서 친구들에게 만족을 줄게."
"머리카락만 _기르게_ 해준다면 널 편히 내버려둘게. 나는 귀족은 아니지만, 젊은 권투 선수처럼 생긴 사람과 함께 있는 걸 보는 건 싫어." 조가 엄하게 말했다.
"이런 겸손한 스타일은 공부를 장려해요. 그래서 우리가 이런 스타일을 채택하는 거예요." 로리는 대답했다. 그녀는 허영심이 있다는 비난을 받을 만한 사람은 아니었다. 그녀는 1cm 길이의 수염을 원하는 바람에 멋진 곱슬 머리를 자발적으로 희생했기 때문이다.
"그런데, 조, 그 작은 파커는 에이미 때문에 정말 절박해진 것 같아. 끊임없이 에이미에 대해 이야기하고, 시를 쓰고, 의심스러운 방식으로 멍하니 앉아 있어. 이 작은 열정을 싹에서 잘라내는 게 낫지 않아?" 로리가 1분간의 침묵 후, 비밀스럽고 형다운 어조로 덧붙였다.
"물론 그는 그랬어. 우리는 이 가족에서 앞으로 몇 년 동안 더 이상 결혼하고 싶지 않아. 우리에게 자비를 베풀어라, 아이들은 무슨 생각을 하고 있는 거지?" 조는 에이미와 어린 파커가 아직 십 대가 되지 않은 것처럼 몹시 당황한 ​​표정을 지었다.
"시대가 빨리 흐르고, 우리가 어떻게 될지 모르겠어요, 부인. 당신은 아직 유아에 불과하지만, 당신이 다음에 갈 거고, 조, 우리는 탄식만 하게 될 거예요." 로리는 시대의 타락에 고개를 저으며 말했다.
"걱정하지 마세요. 저는 기분 좋은 사람이 아니에요. 아무도 저를 원하지 않을 거고, 그게 자비로운 일이에요. 한 가족에는 항상 늙은 하녀가 한 명씩은 있어야 하니까요."
"당신은 아무에게도 기회를 주지 않을 거야." 로리가 곁눈질로 말했고, 햇볕에 그을린 얼굴에 전보다 약간 더 혈색이 돌았다. "당신은 당신의 성격의 부드러운 면을 보여주지 않을 거야. 그리고 누군가가 우연히 그것을 엿보고, 그가 그것을 좋아한다는 것을 보여주지 않을 수 없다면, 당신은 그를 Mrs. Gummidge가 그녀의 연인에게 한 것처럼 대하고, 그에게 차가운 물을 끼얹고, 아무도 감히 당신을 만지거나 보지 못하게 할 거야."
"저는 그런 종류의 일이 싫어요. 저는 터무니없는 일에 신경 쓸 시간이 너무 없고, 가족을 그렇게 흩뜨리는 건 끔찍하다고 생각해요. 이제 더 이상 말하지 마세요. 메그의 결혼식이 우리 모두를 뒤집어 놓았고, 우리는 연인과 그런 터무니없는 일에 대해서만 이야기해요. 저는 화를 내고 싶지 않으니, 주제를 바꾸자고요." 조는 사소한 도발에도 차가운 물을 끼얹을 준비가 된 듯했다.
그의 감정이 어떠했든, 로리는 긴 낮은 휘파람 소리와 무서운 예측으로 그들에게 해소구를 찾았고, 그들은 문에서 헤어지면서 "내 말 기억해, 조, 다음은 네가 가야 해."라고 말했다.
[그림 : 꼬리 부분]
[삽화 : 첫 번째 결혼식]
XXV.
첫 번째 결혼식.
현관 위의 6월 장미는 그날 아침 일찍 밝고 깨어나 구름 한 점 없는 햇살 속에서 온 마음을 다해 기뻐했습니다. 마치 친절한 이웃처럼요. 바람에 흔들리며 본 것을 서로에게 속삭이는 그들의 붉은 얼굴은 흥분으로 붉어졌습니다. 어떤 사람들은 잔치가 펼쳐진 식당 창문을 들여다보고, 어떤 사람들은 신부를 차려입히는 자매들에게 고개를 끄덕이고 미소를 지으며, 어떤 사람들은 정원, 현관, 홀에서 다양한 심부름을 하러 오고 가는 사람들에게 손을 흔들며 환영했습니다. 가장 분홍빛으로 만개한 꽃에서 가장 창백한 어린 새싹에 이르기까지 모두가 오랫동안 그들을 사랑하고 돌봐준 상냥한 여주인에게 아름다움과 향기를 바쳤습니다.
메그는 장미와 매우 비슷해 보였다. 그날 그녀의 마음과 영혼에서 가장 좋고 달콤한 모든 것이 그녀의 얼굴에 피어나, 그녀의 얼굴을 아름답고 부드럽게 만들었고, 아름다움보다 더 아름다운 매력을 지녔기 때문이다. 그녀는 실크, 레이스, 오렌지 꽃을 원하지 않았다. "오늘은 이상하게 보이거나 단정하게 보이고 싶지 않아요." 그녀가 말했다. "저는 유행하는 결혼식을 원하지 않아요. 하지만 제가 사랑하는 주변 사람들과만 하고 싶어요. 그들에게는 제 친숙한 모습으로 보이고 싶어요."
그래서 그녀는 직접 웨딩드레스를 만들고, 소녀의 마음에 담긴 부드러운 희망과 순진한 로맨스를 그 안에 꿰매 넣었다. 그녀의 자매들은 그녀의 예쁜 머리카락을 땋아 올렸고, 그녀가 입었던 유일한 장신구는 은방울꽃이었는데, "그녀의 존"은 자라는 모든 꽃 중에서 은방울꽃을 가장 좋아했다.
"당신은 우리의 사랑하는 메그와 똑같아요. 다만 너무나 사랑스럽고 사랑스러워서 당신의 드레스가 구겨지지 않는다면 꼭 껴안고 싶을 정도예요." 모든 일이 끝난 후, 에이미는 기쁨에 찬 눈빛으로 그녀를 바라보며 소리쳤다.
"그럼 만족합니다. 하지만 모두들 안아주고 키스해 주세요. 제 드레스는 신경 쓰지 마세요. 오늘 이런 종류의 구겨진 옷이 정말 많이 필요하거든요." 그리고 메그는 자매들에게 팔을 벌렸고, 자매들은 4월의 얼굴로 잠시 그녀를 꼭 껴안았고, 새로운 사랑이 옛 사랑을 바꾸지 않았다는 것을 느꼈습니다.
"이제 존의 크라바트를 묶어 주고, 아버지와 함께 서재에서 몇 분간 조용히 있겠습니다." 메그는 이 작은 의식을 치르기 위해 달려갔고, 어머니가 가는 곳이면 어디든 따라갔습니다. 어머니의 얼굴에 미소가 떠오른 것임에도 불구하고, 둥지에서 첫 번째 새가 날아가는 모습에 어머니의 가슴 속에 숨겨진 비밀스러운 슬픔이 있음을 깨달았습니다.
어린 소녀들이 함께 서서 간단한 화장실에 마지막 손질을 하고 있는 모습을 보면, 3년 사이에 그들의 외모에 생긴 몇 가지 변화에 대해 이야기할 좋은 시기일지도 모른다. 왜냐하면 지금이 모두가 가장 멋진 모습이기 때문이다.
조의 각도가 훨씬 부드러워졌다. 그녀는 우아하지는 않더라도, 편안하게 자신을 짊어지는 법을 배웠다. 곱슬곱슬한 머리카락이 두꺼운 코일로 길어져서 키가 큰 인물의 작은 머리에 더 잘 어울린다. 그녀의 갈색 뺨에는 신선한 색이 있고, 눈에는 부드러운 빛이 있으며, 오늘은 그녀의 날카로운 혀에서 부드러운 말만 흘러나온다.
베스는 그 어느 때보다 날씬하고 창백해졌으며 조용해졌습니다. 아름답고 친절한 눈은 커졌고, 그 안에는 슬픈 표정이 있지만, 그 자체로는 슬픈 것은 아닙니다. 그토록 애처로운 인내심으로 젊은 얼굴을 만지는 것은 고통의 그림자입니다. 하지만 베스는 거의 불평하지 않고 항상 "곧 나아질 것"이라고 희망적으로 말합니다.
에이미는 진실로 "가문의 꽃"으로 여겨진다. 16세의 그녀는 성숙한 여성의 태도와 태도를 가지고 있기 때문이다. 아름답지는 않지만, 우아함이라는 형언할 수 없는 매력을 가지고 있었다. 그녀의 몸매의 선, 손의 움직임과 모양, 드레스의 흐름, 머리카락의 처짐에서 그것을 볼 수 있었다. 무의식적이면서도 조화롭고, 많은 사람에게 아름다움 자체만큼이나 매력적이었다. 에이미의 코는 여전히 그녀를 괴롭혔다. 코가 결코 그리스인처럼 되지 않을 것이기 때문이다. 그녀의 입은 너무 넓고 턱이 뚜렷했기 때문에 그랬다. 이러한 불쾌한 특징은 그녀의 얼굴 전체에 개성을 부여했지만, 그녀는 결코 그것을 볼 수 없었고, 놀라울 정도로 밝은 안색, 날카로운 푸른 눈, 그리고 그 어느 때보다 더 황금빛이고 풍부한 컬로 자신을 위로했다.
셋 다 얇은 은회색 양복(여름에 입기 가장 좋은 드레스)을 입고, 머리카락과 가슴에는 붉은 장미를 그렸습니다. 셋 다 본래의 모습 그대로였습니다. 상큼한 얼굴에 행복한 마음을 가진 소녀들로, 바쁜 삶 속에서 잠시 멈춰서서 여성으로서의 낭만의 가장 달콤한 장을 그리운 눈으로 읽는 모습이었습니다.
의식적인 행사는 없고, 모든 것이 가능한 한 자연스럽고 집처럼 진행되어야 했습니다. 그래서 March 이모가 도착했을 때 신부가 달려와 환영하고 안내하는 모습과, 신랑이 떨어진 화환을 묶는 모습, 그리고 엄숙한 표정으로 양 팔에 와인 병을 끼고 위층으로 걸어 올라오는 아버지의 모습을 보고 그녀는 깜짝 놀랐습니다.
"말씀드리건대, 여기 상황이 있습니다!" 노부인이 외치며 그녀를 위해 준비된 명예의 자리에 앉고 라벤더 무아레의 주름을 크게 흔들며 정리했다. "마지막 순간까지 모습을 드러내서는 안 됩니다, 꼬마야."
"저는 쇼가 아니에요, 이모님. 아무도 저를 쳐다보거나, 제 드레스를 비판하거나, 제 점심값을 세려고 오지 않아요. 저는 다른 사람들이 뭐라고 말하거나 생각하든 너무 행복해요. 그리고 제 작은 결혼식은 제가 원하는 대로 할 거예요. 존, 자기야, 여기 망치가 있어." 그리고 메그는 "그 남자"의 매우 부적절한 일을 돕기 위해 떠났습니다.
브룩 씨는 "고맙습니다"라고 말하지도 않았지만, 낭만적이지 않은 도구를 위해 몸을 굽히면서 접이식 문 뒤에 있는 그의 어린 신부에게 키스를 했는데, 그 표정은 마치 이모가 주머니 손수건을 꺼내게 했고, 그녀의 날카로운 늙은 눈에 갑자기 이슬이 맺혔다.
로리가 쿵쾅거리고, 울고, 웃으며, "주피터 아몬! 조가 또 케이크를 뒤집어 놓았어!"라고 무례하게 외치자 잠깐 소란이 일어났고, 사촌 무리가 도착하면서 "파티가 들어왔다"고 베스가 어렸을 때 말하곤 했습니다.
"저 젊은 거인이 내 근처에 오지 못하게 하세요. 모기보다 더 걱정돼요." 방이 가득 차고 로리의 검은 머리가 다른 사람들보다 더 위에 우뚝 솟아 있는 가운데, 늙은 여인이 에이미에게 속삭였다.
"그는 오늘 아주 착할 거라고 약속했어. 그리고 원한다면 완벽하게 우아해질 수도 있을 거야." 에이미가 대답하며 재빨리 떠나 헤라클레스에게 용을 조심하라고 경고했다. 그 경고로 헤라클레스는 늙은 여인을 몹시 괴롭혀 그녀의 주의가 산만해질 뻔했다.
결혼 행렬은 없었지만, 마치 마치 씨와 젊은 부부가 녹색 아치 아래에 자리를 잡자 갑자기 방 안이 고요해졌습니다. 어머니와 자매들은 마치 메그를 내버려두는 것을 싫어하는 듯 가까이 모였습니다. 아버지의 목소리가 한 번 이상 끊어졌지만, 그것은 단지 그 의식을 더 아름답고 엄숙하게 만드는 듯했습니다. 신랑의 손이 눈에 띄게 떨렸고, 아무도 그의 대답을 듣지 못했습니다. 하지만 메그는 남편의 눈을 똑바로 바라보며 "그럴게요!"라고 말했습니다. 자신의 얼굴과 목소리에 대한 부드러운 신뢰가 있었기에 어머니의 마음은 기뻐했고, 마치 이모는 크게 코를 킁킁거렸습니다.
조는 _울지_ 않았지만, 한 번은 아주 가까이 다가갔고, 로리가 그녀를 뚫어지게 쳐다보고 있다는 의식에 의해서만 울음으로부터 구해졌고, 그의 사악한 검은 눈에는 즐거움과 감정이 우스꽝스럽게 뒤섞여 있었다. 베스는 얼굴을 어머니의 어깨에 숨겼지만, 에이미는 우아한 조각상처럼 서 있었고, 가장 어울리는 햇살이 그녀의 흰 이마와 머리카락에 있는 꽃을 만지고 있었다.
그게 전혀 중요한 건 아니었지만, 그녀가 결혼을 한 순간, 메그는 "마미에게 첫 키스!"라고 외치며 돌아서서 입술에 마음을 담아 키스를 했습니다. 그 다음 15분 동안 그녀는 그 어느 때보다 장미처럼 보였습니다. 로렌스 씨부터 늙은 해나까지 모든 사람이 자신의 특권을 최대한 활용했기 때문입니다. 그녀는 두렵고 훌륭하게 만든 머리 장식을 하고 복도에서 그녀에게 달려들어 흐느끼며 웃으며 "축하합니다, 자기야, 백 번이나! 케이크는 조금도 다치지 않았고 모든 게 아름다워 보여요."라고 외쳤습니다.
그 후 모두가 정리하고, 훌륭한 말을 하거나, 하려고 했는데, 웃음은 마음이 가벼울 때 나오기 때문에 잘된 일이었습니다. 선물은 전시하지 않았습니다. 그들은 이미 작은 집에 있었고, 정교한 아침 식사도 없었지만, 꽃으로 장식된 케이크와 과일로 된 풍성한 점심 식사가 있었습니다. 로렌스 씨와 마치 이모는 물, 레모네이드, 커피가 세 명의 헤베가 가지고 다니는 유일한 종류의 꿀이라는 것을 알았을 때 어깨를 으쓱하고 서로에게 미소를 지었습니다. 그러나 신부에게 제공하기로 고집한 로리가 그녀 앞에 나타나 손에 가득 찬 쟁반을 들고 얼굴에 당혹스러운 표정을 지을 때까지 아무도 아무 말도 하지 않았습니다.
"조가 실수로 모든 병을 깨뜨린 걸까?" 그는 속삭였다. "아니면 내가 오늘 아침에 몇 개가 널려 있는 걸 봤다고 착각하고 있는 걸까?"
"아니요. 당신 할아버지께서 친절하게 우리에게 최고의 것을 주셨고, March 이모가 실제로 약간 보내주셨지만, 아버지는 Beth를 위해 약간 비축해 두셨고, 나머지는 Soldiers' Home으로 보냈습니다. 당신도 알다시피, 그는 와인은 병이 들었을 때만 사용해야 한다고 생각하고, 어머니는 그녀와 그녀의 딸들이 그녀의 지붕 아래 있는 어떤 청년에게도 와인을 주지 않을 거라고 말씀하십니다."
메그는 진지하게 말하며 로리가 찡그리거나 웃는 모습을 기대했지만, 그는 둘 다 보지 않았다. 그는 그녀를 잠깐 쳐다본 후, 충동적으로 "좋네요! 다른 여성들이 당신처럼 생각하기를 바랄 만큼 많은 해를 끼친 것을 봤어요."라고 말했다.
"경험으로 현명해지는 건 아니겠지?" 메그의 목소리에는 불안한 어조가 깃들어 있었다.
"아니요. 내 말을 믿어요. 나도 그렇게 좋게 생각하지 마세요. 이건 내 유혹 중 하나가 아니에요. 와인이 물처럼 흔하고 거의 무해한 곳에서 자랐기 때문에, 와인을 좋아하지 않아요. 하지만 예쁜 여자가 와인을 권하면 거절하고 싶지 않아요, 알다시피요."
"하지만 당신은 그럴 거야, 다른 사람들을 위해서라면, 당신 자신을 위해서가 아니라면. 로리, 약속해, 그리고 오늘을 내 인생에서 가장 행복한 날이라고 부를 수 있는 이유를 하나 더 줘."
너무나 갑작스럽고 심각한 요구는 그 청년을 잠시 주저하게 만들었다. 조롱은 종종 자기 부인보다 견디기 어렵기 때문이다. 메그는 그가 약속을 하면 무슨 희생을 치르더라도 지킬 것이라는 것을 알고 있었다. 그리고 그녀의 힘을 느낀 그녀는 친구의 이익을 위해 여자가 할 수 있는 것처럼 그것을 사용했다. 그녀는 말하지 않았지만, 행복에 의해 매우 웅변적으로 된 얼굴과 "오늘은 아무도 나에게 아무것도 거부할 수 없어"라는 미소로 그를 올려다보았다. 로리는 확실히 거부할 수 없었다. 그리고 그는 대답하는 미소로 그녀에게 손을 내밀며 진심으로 말했다. "약속해요, 브룩 부인!"
"정말, 정말 감사합니다."
"그리고 나는 '네 결심을 위해 오래 살렴'을 잔에 담아줄게, 테디." 조가 소리치며 그에게 레모네이드를 끼얹고, 잔을 흔들며 그에게 미소를 지었다.
그래서 건배를 하고, 맹세를 하고, 많은 유혹에도 불구하고 충성스럽게 지켰습니다. 본능적인 지혜로 소녀들은 그 행복한 순간을 포착하여 친구를 위해 봉사했고, 그는 평생 그들에게 감사했습니다.
점심 식사 후, 사람들은 둘씩, 셋씩 집과 정원을 거닐며, 바깥과 안에서 햇살을 즐겼다. 메그와 존은 잔디밭 한가운데에 우연히 함께 서 있었는데, 로리는 이 유행에 뒤떨어진 결혼식에 마무리 터치를 더하는 영감에 사로잡혔다.
"결혼한 사람들은 모두 손을 잡고 새로 결혼한 남편과 아내 주위에서 춤을 춥니다. 독일인들이 그러는 것처럼요. 반면 우리 독신남과 노처녀들은 밖에서 짝을 지어 뛸 거예요!" 로리가 에이미와 함께 길을 걸으며 외쳤습니다. 너무나 전염성 있는 정신과 기술로 다른 모든 사람들이 불평 없이 그들의 모범을 따랐습니다. 마치 부부, 캐럴 이모와 삼촌이 시작했습니다. 다른 사람들도 재빨리 합류했습니다. 심지어 샐리 모팻도 잠시 주저한 후 팔에 치마를 걸치고 네드를 링으로 재빨리 데려갔습니다. 하지만 가장 큰 농담은 로렌스 씨와 마치 이모였습니다. 위엄 있는 노신사가 엄숙하게 _샤세_를 하자, 노부인은 지팡이를 팔 아래에 끼고 재빨리 뛰어가 다른 사람들과 손을 잡고 신혼 부부 주위에서 춤을 추었고, 젊은이들은 한여름날의 나비처럼 정원을 가득 채웠습니다.
숨이 차서 즉흥 무도회는 끝났고, 사람들이 들어가기 시작했습니다.
"잘 되길 바라, 내 사랑아. 진심으로 잘 되길 바라지만, 후회할 것 같아." 메그에게 이모가 말하며 신랑이 그녀를 마차로 인도하는 동안 덧붙였다. "너는 보물을 가지고 있단다, 젊은이. 네가 그것을 받을 자격이 있음을 알아라."
"그건 내가 오랫동안 참석한 가장 아름다운 결혼식이야, 네드. 그리고 왜 그런지 모르겠어. 스타일이 전혀 없었거든." 모팻 부인은 차를 몰고 떠나면서 남편에게 말했다.
"로리, 내 꼬마야, 네가 이런 종류의 일에 빠지고 싶다면, 그 어린 소녀들 중 한 명을 데려와서 도와줘. 그러면 내가 완벽하게 만족할 거야." 로렌스 씨는 아침의 흥분을 풀고, 안락의자에 앉아 쉬면서 말했다.
"최선을 다해 당신을 기쁘게 해드리겠습니다, 선생님." 로리는 조가 단추 구멍에 꽂아둔 꽃다발을 조심조심 풀면서 평소와 달리 의무감 어린 대답을 했다.
작은 집은 그리 멀지 않았고, 메그가 한 유일한 신혼 여행은 존과 함께 옛집에서 새집까지 조용히 걷는 것이었습니다. 그녀가 내려왔을 때, 비둘기색 양복과 흰색으로 묶은 밀짚 모자를 쓴 예쁜 퀘이커교도처럼 보였고, 모두가 그녀 주위에 모여 "안녕"이라고 말했는데, 마치 그녀가 그랜드 투어를 떠나려는 것처럼 부드럽게 말했습니다.
"마미, 내가 당신과 떨어져 있다고 생각하지 마. 존을 그렇게 사랑한다고 해서 당신을 덜 사랑한다고 생각하지 마." 그녀는 잠시 동안 눈을 크게 뜨고 어머니에게 매달리며 말했다. "저는 매일 올게요, 아버지. 저는 결혼했지만, 당신들의 마음속에 제 옛 자리를 간직할 거라고 기대해요. 베스는 저와 함께 많이 있을 거고, 다른 여자애들도 가끔 들러서 제 집안일 고생을 비웃을 거예요. 행복한 결혼식을 하게 해주셔서 감사합니다. 안녕, 안녕!"
그들은 그녀가 남편의 팔에 기대어 서서, 손에는 꽃을 가득 담고, 6월의 햇살이 그녀의 행복한 얼굴을 밝게 비추며 걸어가는 모습을 지켜보았다. 그렇게 하여 메그의 결혼 생활이 시작되었다. 그녀의 얼굴은 사랑과 희망, 부드러운 자부심으로 가득 차 있었다.
[삽화: 예술적 시도]
26장.
예술적 시도.
재능과 천재성의 차이를 알아내는 데는 오랜 시간이 걸리며, 특히 야심 찬 젊은 남녀의 경우 더욱 그렇다. 에이미는 많은 시련을 겪으며 이 구별을 배웠다. 열정을 영감으로 착각한 그녀는 젊은 시절의 대담함으로 모든 예술 분야에 도전했다. 오랫동안 "진흙 파이" 사업은 침체기를 맞았고, 그녀는 가장 훌륭한 펜과 잉크 그림에 전념했는데, 그녀의 우아한 손길은 즐겁고 수익성이 있는 것으로 입증될 만큼 취향과 기술을 보여주었다. 하지만 눈이 너무 피곤해져서 곧 펜과 잉크를 접어두고 포커 스케치를 과감하게 시도했다. 이런 공격이 지속되는 동안, 가족은 끊임없이 화재를 두려워하며 살았다. 불타는 나무 냄새가 집안에 항상 퍼져 있었기 때문이다. 다락방과 창고에서 연기가 놀라울 정도로 자주 나왔고, 빨갛게 달군 포커가 난무했고, 한나는 화재가 날 경우를 대비해 물통과 문 앞에 저녁 종을 두고 잠자리에 들었다. 라파엘의 얼굴은 주형판 아랫면에 대담하게 그려져 있었고, 바쿠스의 얼굴은 맥주 통의 머리 위에 그려져 있었습니다. 노래를 부르는 케루브는 설탕 통의 뚜껑을 장식했고, 로미오와 줄리엣을 그리려는 시도는 한동안 화제가 되었습니다.
불에서 기름으로의 전환은 타버린 손가락에 자연스러운 변화였고, 에이미는 변함없는 열정으로 그림 그리는 데 빠져들었다. 한 예술가 친구가 그녀에게 버려진 팔레트, 붓, 물감을 채워주었고, 그녀는 칠을 해서 육지나 바다에서 결코 볼 수 없는 목가적이고 바다 같은 풍경을 만들어냈다. 가축이라는 그녀의 흉측한 모습은 농업 박람회에서 상을 받았을 것이다. 그리고 그녀의 배의 위험한 기울기는 가장 항해에 밝은 관찰자라도 배멀미를 했을 것이다. 조선과 조작에 대한 알려진 모든 규칙을 완전히 무시한 것이 첫눈에 웃음을 터뜨리지 않았다면 말이다. 스튜디오 한 구석에서 당신을 응시하는 검은 피부의 소년들과 검은 눈의 마돈나는 무릴로를 떠올리게 했다. 잘못된 곳에 선명한 줄무늬가 있는 기름진 갈색 얼굴 그림자는 렘브란트를 의미했다. 풍만한 숙녀들과 수종증에 걸린 유아는 루벤스를 의미했다. 터너는 푸른 천둥, 주황색 번개, 갈색 비, 보라색 구름이 뒤섞인 폭풍 속에 나타났고, 그 중앙에는 토마토색 얼룩이 있었는데, 그것은 관객의 취향에 따라 태양이거나 부표, 선원의 셔츠이거나 왕의 망토일 수도 있었다.
그 다음은 숯 초상화였습니다. 온 가족이 일렬로 걸려 있었는데, 마치 석탄통에서 방금 떠올린 것처럼 거칠고 괴상해 보였습니다. 크레용 스케치로 부드럽게 만들자 더 잘 그렸습니다. 왜냐하면 닮은 점이 좋았고, 에이미의 머리카락, 조의 코, 메그의 입, 로리의 눈이 "놀랍도록 훌륭하다"고 선언되었기 때문입니다. 점토와 석고로 돌아갔고, 그녀의 지인들의 유령 같은 모습이 집 구석구석을 맴돌거나 옷장 선반에서 사람들의 머리 위로 떨어졌습니다. 아이들이 모델로 유혹을 받았지만, 그녀의 신비한 행동에 대한 일관성 없는 설명으로 인해 에이미 양은 어린 요괴로 여겨졌습니다. 그러나 이 분야에서의 그녀의 노력은 그녀의 열정을 식힌 불운한 사고로 인해 갑자기 끝났습니다. 다른 모델들이 잠시 실패하자, 그녀는 자신의 예쁜 발을 주조하기로 했고, 어느 날 가족들은 기괴한 쿵쿵거림과 비명 소리에 놀랐고, 구출을 위해 달려가서, 젊은 열광자가 헛간 주변을 마구 뛰어다니는 것을 발견했고, 그녀의 발은 석고로 가득 찬 팬에 단단히 고정되어 있었는데, 석고는 예상치 못한 속도로 굳어졌습니다. 많은 어려움과 약간의 위험에도 불구하고 그녀는 파냈습니다. 조는 파내는 동안 웃음에 압도되어서 그녀의 칼이 너무 멀리 가서 불쌍한 발을 자르고 적어도 한 가지 예술적 시도에 대한 영원한 기념물을 남겼습니다.
[그림: 그녀의 발은 석고로 가득 찬 팬에 꼭 고정되어 있었습니다.]
그 후 에이미는 가라앉았지만, 자연을 스케치하는 열광이 그녀를 강, 들판, 숲을 떠돌게 했고, 그림 같은 연구를 했고, 모방할 폐허를 한숨쉬며 바라보게 했습니다. 그녀는 축축한 풀밭에 앉아 "맛있는 조각"을 예약하기 위해 끝없이 감기에 걸렸습니다. 그 조각은 돌, 그루터기, 버섯 하나, 부러진 뮬린 줄기 또는 "하늘의 구름 덩어리"로 구성되어 있었고, 완성되면 깃털 침대를 엄선하여 전시한 것처럼 보였습니다. 그녀는 한여름의 태양 아래 강에 떠 있는 자신의 안색을 희생하고 빛과 그늘을 연구했고, "시선"을 찾으려고 노력하면서 코에 주름이 생겼습니다. 아니면 눈을 가늘게 뜨고 줄을 긋는 공연이라고 부르는 것이 무엇이든 말입니다.
마이클 앤젤로가 주장하듯이 "천재란 영원한 인내심"이라면 에이미는 확실히 신성한 속성에 대한 권리를 가지고 있었습니다. 그녀는 모든 장애물, 실패, 낙담에도 불구하고 인내했고, 시간이 지나면 "고급 예술"이라 불릴 만한 무언가를 해낼 것이라고 굳게 믿었기 때문입니다.
그녀는 그동안 다른 일을 배우고, 하고, 즐기고 있었습니다. 그녀는 위대한 예술가가 되지는 못하더라도 매력적이고 유능한 여성이 되기로 결심했기 때문입니다. 그녀는 여기서 더 잘 성공했습니다. 그녀는 노력 없이도 기쁘게 하고, 어디서나 친구를 사귀고, 삶을 너무나 우아하고 쉽게 받아들이는 행복하게 창조된 존재 중 하나였기 때문입니다. 불운한 영혼들은 그런 사람들이 행운의 별 아래에서 태어났다고 믿게 되었습니다. 모든 사람이 그녀를 좋아했습니다. 그녀의 좋은 재능 중 하나가 재치였기 때문입니다. 그녀는 무엇이 기분 좋고 적절한지 본능적으로 알고 있었고, 항상 올바른 사람에게 올바른 말을 했으며, 시간과 장소에 맞는 일을 했고, 자매들이 "에이미가 사전 리허설 없이 법정에 간다면 무엇을 해야 할지 정확히 알 거야"라고 말하곤 했습니다.
그녀의 약점 중 하나는 "우리의 가장 좋은 사회"에서 살고 싶어하는 욕망이었지만, 실제로 가장 좋은 것이 무엇인지 확신하지 못했다는 것입니다. 돈, 지위, 유행의 업적, 우아한 매너는 그녀의 눈에 가장 바람직한 것들이었고, 그녀는 그것을 소유한 사람들과 어울리는 것을 좋아했으며, 종종 거짓을 진실로 착각하고, 존경할 만하지 않은 것을 존경했습니다. 그녀는 태어날 때부터 신사라는 사실을 결코 잊지 않고 귀족적인 취향과 감정을 키웠으며, 기회가 왔을 때 가난이 그녀를 배제한 자리를 차지할 준비가 되어 있었습니다.
친구들이 그녀를 "나의 여인"이라고 부르던 그 여인은 진심으로 진정한 여인이 되기를 바랐고 마음속으로도 그랬지만, 돈으로 품위 있는 본성을 살 수 없다는 것, 지위가 항상 고귀함을 보장하는 것은 아니라는 것, 그리고 진정한 교양은 외부적인 단점에도 불구하고 나타난다는 것을 아직 깨닫지 못했습니다.
"엄마, 부탁드릴 게 있어요." 어느 날 에이미가 중요한 표정으로 들어오며 말했다.
"그래, 어린 소녀야, 무슨 일이야?" 그녀의 어머니가 대답했습니다. 그녀의 눈에 당당한 젊은 아가씨는 여전히 "아기"로 남아 있었습니다.
"우리 그림 수업은 다음 주에 끝나는데, 여름방학을 위해 여자애들이 헤어지기 전에, 하루 동안 여기로 초대하고 싶어요. 그들은 강을 보고, 부서진 다리를 스케치하고, 내 책에서 존경하는 것들을 따라하는 것을 좋아해요. 그들은 여러 면에서 나에게 매우 친절했고, 나는 그들이 모두 부유하고 내가 가난하다는 것을 알고 있기 때문에 감사해요. 하지만 그들은 결코 아무런 변화도 만들지 않았어요."
"왜 그래야 하나요?" 그러자 March 부인은 소녀들이 그녀를 "마리아 테레사 에어"라고 부르는 것과 함께 질문을 던졌습니다.
"당신도 나처럼 거의 모든 사람에게 차이가 있다는 걸 알잖아요. 그러니 똑똑한 새들이 당신의 닭을 쪼아도 사랑스러운 암탉처럼 화를 내지 마세요. 못생긴 오리 새끼가 백조가 되는 걸 알잖아요." 에이미는 씁쓸함 없이 미소지었다. 그녀는 쾌활한 성격과 희망찬 정신을 가지고 있었기 때문이다.
마치 부인은 웃으며 모성적 자존심을 누그러뜨리고 이렇게 물었습니다.
"그럼, 백조야, 너의 계획은 뭐니?"
"다음 주에 소녀들을 점심 식사에 초대하고, 그들이 보고 싶어하는 곳까지 차를 몰고 가고, 강에서 노를 저어 가고, 그들을 위해 작은 예술 축제를 열고 싶어요."
"가능해 보이네요. 점심은 뭐 드시겠어요? 케이크, 샌드위치, 과일, 커피 정도면 충분할 것 같은데요?"
"맙소사, 안 돼! 우리는 차가운 혀와 닭고기, 프랑스 초콜릿과 아이스크림을 먹어야 해. 여자애들은 그런 것에 익숙하고, 나는 점심을 제대로 우아하게 먹고 싶어. 하지만 나는 생계를 위해 일해야 해."
"젊은 아가씨들이 몇 명이나 있나요?" 그녀의 어머니가 술에 취한 듯 점차 냉정해지며 물었다.
"수업에 12~14명 정도 있는데, 다 오지는 않을 것 같아요."
"아이고, 그들을 태우려면 버스를 전세내야 할 거야."
"어머니, 어떻게 그런 생각을 _하실 수_ 있나요? 여섯 명이나 여덟 명 이상은 오지 않을 테니까, 해변 마차를 빌리고, 로렌스 씨의 체리 바운스를 빌리겠어요." (하나가 _char-à-banc_를 발음한 것)
"이게 다 비싼 거겠지, 에이미."
"별로요. 제가 비용을 계산해 봤고, 제가 직접 지불할게요."
"친애하는 선생님, 이 여자애들은 그런 것에 익숙해 있고, 우리가 할 수 있는 최선도 새로운 게 아닐 테니, 그들에게는 더 간단한 계획이 더 즐겁고, 변화가 될 수도 있고, 우리에게 필요하지 않은 것을 사거나 빌리고, 우리 상황에 맞지 않는 스타일을 시도하는 것보다 훨씬 나을 것이라고 생각하지 않으세요?"
"내가 원하는 대로 가질 수 없다면, 나는 그것을 전혀 원하지 않아. 너와 여자들이 조금 도와준다면, 나는 그것을 완벽하게 잘 수행할 수 있다는 것을 알고 있고, 내가 그것을 위해 기꺼이 지불할 의향이 있다면 왜 내가 그것을 수행할 수 없는지 모르겠어." 에이미는 어떤 반대가 고집으로 바뀔지 결정하면서 말했다.
마치 부인은 경험이 훌륭한 교사라는 것을 알고 있었고, 가능하다면 자녀들이 혼자서 수업을 배우도록 내버려 두었습니다. 자녀들이 소금과 센나만큼 조언을 받는 것을 싫어하지 않았다면, 그녀는 기꺼이 자녀들이 혼자서 수업을 배우도록 했을 것입니다.
"좋아요, 에이미. 만약 당신의 마음이 그것에 고정되어 있고, 돈과 시간, 그리고 성미를 너무 많이 들이지 않고도 길을 찾는다면, 더 이상 말하지 않겠어요. 소녀들과 상의하고, 당신이 어떤 방법을 선택하든, 나는 당신을 돕기 위해 최선을 다할 거예요."
"고맙습니다, 어머니. 어머니는 항상 _정말_ 친절하시거든요." 그리고 에이미는 자매들에게 자신의 계획을 밝히러 갔습니다.
메그는 즉시 동의했고, 그녀의 도움을 약속했으며, 그녀의 작은 집 자체부터 가장 좋은 소금 숟가락까지 그녀가 가진 모든 것을 기꺼이 제공했습니다. 하지만 조는 그 전체 프로젝트에 눈살을 찌푸렸고, 처음에는 그것과 아무런 상관도 가지려 하지 않았습니다.
"세상에 왜 당신은 돈을 쓰고, 가족을 걱정시키고, 당신을 위해 6펜스도 신경 쓰지 않는 여자들을 위해 집을 뒤집어야 합니까? 당신이 프랑스 부츠를 신고 _쿠페_를 탄다고 해서 어떤 필멸의 여성에게 그런 짓을 할 만큼 자존심과 상식이 너무 많다고 생각했습니다." 소설의 비극적인 절정에서 불려나온 조는 사회적 기업에 대한 기분이 최고가 아니었습니다.
"나는 _그렇게_ 신경 쓰지 않아. 그리고 당신만큼은 은근히 대접받는 걸 싫어해!" 에이미가 분개해서 대답했다. 그런 질문이 나왔을 때 두 사람은 여전히 ​​말다툼을 하고 있었기 때문이다. "그 여자애들은 나를 좋아하고, 나도 그들을 좋아해. 그리고 그들 사이에는 당신이 유행의 넌센스라고 부르는 것에도 불구하고, 친절함과 상식과 재능이 넘쳐나. 당신은 사람들이 당신을 좋아하게 만들고, 좋은 사회에 들어가고, 예의와 취향을 기르기를 원하지 않아. 나는 좋아하고, 나는 모든 기회를 최대한 활용할 거야. _당신은_ 팔꿈치를 쭉 뻗고 코를 공중에 든 채 세상을 헤쳐나가도, 원한다면 그것을 독립이라고 부를 수도 있어. 그건 내 방식이 아니야."
에이미가 혀를 갈고 마음을 비우면 보통 그녀는 이겼다. 그녀는 상식을 편에 두는 경우가 드물지 않았지만, 조는 자유에 대한 사랑과 관습에 대한 증오를 무한대로 표현했기 때문에 자연스럽게 논쟁에서 패배했다. 조의 독립성에 대한 에이미의 정의는 너무나 잘 맞아서 둘 다 웃음을 터뜨렸고, 토론은 더욱 우호적인 방향으로 돌아갔다. 그녀의 의지와는 달리, 조는 결국 그런디 부인을 위해 하루를 희생하고, 그녀가 "말도 안 되는 일"이라고 여겼던 일을 여동생이 헤쳐나가도록 돕기로 동의했다.
초대장은 보내졌고, 거의 대부분이 수락되었고, 다음 주 월요일은 그 대단한 행사를 위해 따로 정해졌습니다. Hannah는 일주일 동안의 일이 엉망이 되어서 기분이 나빠졌고, "빨래와 다림질을 규칙적으로 하지 않으면 어디에도 잘 안 될 거야."라고 예언했습니다. 집안 기계의 메인스프링에 이런 문제가 생기면서 회사 전체에 나쁜 영향을 미쳤지만, Amy의 모토는 "절망은 없다"였고, 무엇을 할지 마음먹은 그녀는 모든 장애물에도 불구하고 그렇게 했습니다. 우선, Hannah의 요리는 잘 되지 않았습니다. 닭고기는 질겼고, 혀는 너무 짜고, 초콜릿은 제대로 거품이 나지 않았습니다. 케이크와 얼음은 Amy가 예상했던 것보다 비쌌고, 마차도 비쌌습니다. 그리고 처음에는 사소해 보였던 다른 여러 가지 비용이 나중에는 오히려 놀라울 정도로 늘어났습니다. 베스는 추워서 침대에 누워 있었고, 메그는 집에만 있으라고 이상할 정도로 많은 손님이 찾아왔고, 조는 너무나 혼란스러운 심경으로 인해 고장, 사고, 실수가 이례적으로 잦고 심각하며 힘들었습니다.
에이미는 나중에 "어머니가 없었다면 나는 결코 이겨낼 수 없었을 거야"라고 선언했고, 다른 사람들이 "이번 시즌 최고의 농담"을 완전히 잊어버렸을 때를 감사하게 기억했다.
월요일에 공평하지 않다면, 젊은 아가씨들은 화요일에 오게 되어 있었습니다. 이 조치는 조와 해나를 극도로 화나게 했습니다. 월요일 아침 날씨는 꾸준하게 쏟아지는 비보다 더 짜증나는 불확실한 상태였습니다. 약간 이슬비가 내리고, 약간 비바람이 불고, 약간 바람이 불었고, 다른 사람이 결정을 내리기에는 너무 늦을 때까지 결정을 내리지 않았습니다. 에이미는 새벽에 일어나서 사람들을 침대에서 끌어내고 아침 식사를 끝내고 집안을 정리했습니다. 응접실은 그녀에게 흔치 않게 초라해 보였습니다. 하지만 그녀는 자신이 없는 것에 대해 한숨을 쉬지 않고, 자신이 가진 것을 능숙하게 최대한 활용했습니다. 카펫의 낡은 부분 위에 의자를 배치하고, 담쟁이덩굴로 액자를 씌운 그림으로 벽의 얼룩을 덮고, 빈 구석을 집에서 만든 조각상으로 채워 방에 예술적인 분위기를 주었고, 조가 여기저기에 뿌린 아름다운 꽃병도 마찬가지였습니다.
점심은 매력적으로 보였다. 그리고 그녀가 그것을 살펴보는 동안, 그녀는 그것이 맛있기를 진심으로 바랐고, 빌린 유리잔, 도자기, 은제품이 안전하게 집으로 돌아오기를 바랐다. 마차가 약속되었고, 메그와 어머니는 모두 영광을 차지할 준비가 되어 있었고, 베스는 한나를 뒤에서 도울 수 있었고, 조는 정신이 없고, 머리가 아프고, 모든 사람과 모든 것에 대해 확고한 반대를 하는 사람이 허락하는 한 활기차고 상냥하게 행동하기로 약속했고, 에이미는 지쳐 옷을 입으면서, 점심이 안전하게 끝나고, 친구들과 함께 예술적 즐거움을 위해 오후를 운전해 갈 행복한 순간을 기대하며 스스로를 응원했다. "체리 바운스"와 깨진 다리는 그녀의 강점이었기 때문이다.
그런 다음 2시간 동안의 긴장감이 흘렀고, 그녀는 거실에서 현관까지 진동했고 여론은 풍향계처럼 변했다. 11시에 내린 멋진 소나기가 12시에 도착할 예정이었던 젊은 여성들의 열의를 분명히 식혔는데, 아무도 오지 않았기 때문이다. 그리고 2시에 지친 가족은 뜨거운 햇살 아래 앉아 잔치의 부패하기 쉬운 부분을 먹어치웠다. 아무것도 없어지지 않기 위해서였다.
"오늘 날씨는 의심할 여지가 없어. 그들은 분명 올 거야. 그래서 우리는 날아가서 그들을 맞이할 준비를 해야 해." 에이미가 말했다. 다음날 아침 태양이 그녀를 깨우자. 그녀는 재빠르게 말했지만, 그녀의 비밀스러운 영혼 속에서는 화요일에 대해 아무 말도 하지 않았으면 좋았다. 그녀의 관심사가 케이크처럼 조금 진부해졌기 때문이다.
"랍스터를 구할 수 없으니 오늘은 샐러드 없이 하셔야겠습니다." 30분 후 들어온 March 씨는 차분한 절망의 표정으로 말했다.
"그럼 닭고기를 쓰세요. 샐러드에 넣는 재료의 질은 중요하지 않아요." 그의 아내가 조언했다.
"한나가 잠깐 주방 테이블에 두었더니 새끼 고양이들이 덤벼들었어요. 정말 미안해요, 에이미." 여전히 고양이의 후원자였던 베스가 덧붙였다.
"그럼 나는 _꼭_ 랍스터를 먹어야지. 혀만으로는 안 되니까." 에이미가 단호하게 말했다.
"마을로 달려가서 요구해야 할까요?" 조는 순교자의 너그러움으로 물었다.
"당신은 종이도 없이 팔에 끼고 집으로 와서 나를 시험해보려고 했을 거야. 내가 직접 가겠어." 에이미가 대답했다. 그녀의 화가 가라앉기 시작했다.
두꺼운 베일을 두르고 품위 있는 여행용 바구니를 든 그녀는 시원한 운전이 그녀의 으스러진 기분을 달래고 하루의 노동에 적합할 것이라고 생각하며 떠났다. 잠시 지체한 후, 그녀가 원하던 물건을 구입했고, 집에서 더 이상 시간을 낭비하지 않기 위해 드레싱 한 병도 구입했고, 그녀는 다시 운전을 떠났다. 그녀는 자신의 선견지명에 만족했다.
버스에는 졸린 노부인 한 명만 타고 있었기 때문에 에이미는 베일을 주머니에 넣고 돈이 다 ​​어디로 갔는지 알아내려고 노력하며 지루한 길을 달랬다. 그녀는 카드에 까다로운 숫자가 가득 차서 너무 바빠서 차를 멈추지 않고 들어온 새로운 사람을 보지 못했다. 남성적인 목소리가 "안녕하세요, 마치 양"이라고 말하고, 고개를 들어 보니 로리의 가장 우아한 대학 친구 중 한 명이 보였다. 에이미는 그가 그녀보다 먼저 내리기를 간절히 바랐지만, 발치에 있는 바구니를 완전히 무시하고, 새로운 여행복을 입었다는 것을 자축하며, 평소의 상냥함과 기개로 청년의 인사를 받았다.
그들은 아주 잘 지냈습니다. 에이미의 주된 걱정은 곧 신사가 먼저 떠날 것이라는 사실을 알게 되면서 끝났고, 그녀는 노부인이 차에서 내릴 때 이상하게도 고상한 어조로 수다를 떨었습니다. 그녀는 문으로 비틀거리며 가재 바구니를 뒤집었고, 오, 공포!--저속한 크기와 화려함을 지닌 랍스터가 튜더 왕가의 고귀한 눈에 드러났습니다.
"맙소사, 그녀가 저녁을 잊어버렸어요!" 의식을 잃은 청년이 지팡이로 붉은 괴물을 그 자리에 찔러넣으며 소리치고, 늙은 여인에게 바구니를 나눠줄 준비를 했습니다.
"제발 그러지 마세요. 이건 제 거예요." 에이미가 물고기만큼이나 붉은 얼굴로 중얼거렸다.
[그림 : 그러지 마세요, 제 것입니다]
"아, 정말입니다. 실례합니다. 흔치 않게 훌륭한 작품이군요, 그렇죠?" 튜더는 매우 침착하게 말했고, 그의 교양을 돋보이게 하는 진지한 관심이 엿보였다.
에이미는 숨을 고르고, 대담하게 자신의 바구니를 좌석에 올려놓고 웃으며 말했다.
"그가 만들 샐러드를 먹어보고 싶고, 그것을 먹을 매력적인 아가씨들을 보고 싶지 않아요?"
그건 재치 있는 행동이었습니다. 남성의 마음을 지배하는 두 가지 약점이 작용했기 때문입니다. 랍스터는 즉시 기분 좋은 추억의 후광에 휩싸였고, "매력적인 젊은 여성들"에 대한 호기심이 그의 마음을 그 우스꽝스러운 사고에서 돌렸습니다.
"로리와 함께 웃고 농담을 하겠지만, 나는 그들을 볼 수 없을 거야. 그게 위안이 돼." 튜더가 절하고 떠나는 것을 보며 에이미는 생각했다.
그녀는 집에서 이 만남에 대해 언급하지 않았습니다(그녀는 그 혼란 덕분에 그녀의 새 드레스가 치마를 따라 흘러내린 옷의 물줄기에 의해 크게 손상되었다는 것을 알게 되었지만), 이전보다 더 성가신 것처럼 보이는 준비를 계속했습니다. 그리고 12시에 모든 것이 다시 준비되었습니다. 이웃들이 그녀의 움직임에 관심이 있다고 느낀 그녀는 어제의 실패에 대한 기억을 오늘의 대성공으로 지우고 싶었습니다. 그래서 그녀는 "체리 바운스"를 명령하고, 손님을 만나 연회로 안내하기 위해 위엄 있게 차를 몰고 갔습니다.
"웅성거리는 소리가 나요. 그들이 오고 있어요! 현관으로 가서 그들을 맞이할게요. 환대하는 것 같고, 불쌍한 아이가 고생한 후에 즐거운 시간을 보내기를 바라요." 마치 부인이 말하며 행동과 단어를 맞추었다. 하지만 한 번 쳐다본 후, 그녀는 형언할 수 없는 표정으로 물러났다. 큰 마차에 완전히 길을 잃은 듯 앉아 있던 에이미와 한 젊은 여성이 있었기 때문이다.
"달려가, 베스. 그리고 해나가 테이블 위의 음식 반을 치우는 것을 도와줘. 열두 명 분의 점심 식사를 한 명의 여자아이에게 내놓는 건 너무 터무니없는 일이야." 조는 너무 기뻐서 웃음 한 번 터뜨릴 겨를도 없이 아랫부분으로 재빨리 달려가며 소리쳤다.
에이미는 매우 차분하고, 약속을 지킨 한 손님에게 매우 정중하게 다가왔다. 나머지 가족들은 극적인 전환을 보이며 각자의 역할을 잘 해냈고, 엘리엇 양은 그들을 매우 유쾌한 세트로 여겼다. 그들이 사로잡은 즐거움을 완전히 통제하는 것은 불가능했기 때문이다. 개조된 점심을 즐겁게 먹고, 스튜디오와 정원을 방문하고, 예술에 대해 열광적으로 논의한 에이미는 버기(우아한 체리 튀기는 건 아쉽지만!)를 주문하고, 친구를 조용히 동네로 데려다 일몰까지 몰고 갔다. 일몰 때 "파티가 끝났다."
그녀는 매우 지쳐 보였지만 예전처럼 침착한 모습으로 들어와서, 불행한 축제의 흔적은 모두 사라진 것을 보았습니다. 다만 조의 ​​입가에 의심스러운 주름만 있을 뿐이었습니다.
"아가씨, 운전하기 정말 좋은 오후였구나." 그녀의 엄마는 마치 열두 명 전원이 다 온 것처럼 공손하게 말했다.
"엘리엇 양은 정말 착한 아이고, 즐겁게 지내는 것 같아요." 베스가 평소와 다르게 따뜻하게 말했다.
"케이크를 좀 나눠줄 수 있어? 정말 필요해. 손님이 너무 많아서 너처럼 맛있는 건 만들 수 없어." 메그가 냉정하게 물었다.
"모두 가져가. 여기서 달콤한 것을 좋아하는 사람은 나 뿐이야. 내가 처분하기도 전에 다 썩어버릴 거야." 에이미는 이런 목적을 위해 아낌없이 투자한 것을 생각하며 한숨을 쉬며 대답했다.
"로리가 우리를 도와주러 오지 않아서 안타깝네요." 조는 이틀 만에 두 번째로 아이스크림과 샐러드를 먹으며 입을 열었다.
그녀의 엄마의 경고하는 듯한 눈빛에 더 이상의 말은 멈추었고, 온 가족은 영웅적인 침묵 속에 식사를 했다. 마치 씨가 온화하게 "샐러드는 고대인들이 가장 좋아하는 요리 중 하나였고, 에블린"이라고 말할 때까지 말이다. 여기서 폭소가 터져 나와 "샐러드의 역사"에 대한 이야기는 짧게 끝났고, 학식 있는 신사는 크게 놀랐다.
"모든 것을 바구니에 담아 Hummels에게 보내세요. 독일인들은 엉망진창을 좋아해요. 이런 광경이 싫습니다. 그리고 제가 바보였기 때문에 여러분이 모두 과식으로 죽을 이유는 없습니다." 에이미가 눈물을 닦으며 소리쳤다.
"너희 두 소녀가 뭐라고 부르는지 모르겠지만, 마치 아주 큰 호두 껍질 속에 있는 두 개의 작은 알갱이처럼 덜커덕거리고, 어머니는 군중을 맞을 준비를 하고 있는 걸 보고 내가 죽어야겠다고 생각했어요." 조는 웃음이 터져나와 한숨을 쉬며 말했다.
"실망하셨다니 정말 죄송합니다, 얘야. 하지만 우리 모두는 당신을 만족시키기 위해 최선을 다했습니다." 마치 부인은 모성애에 찬 후회가 가득한 어조로 말했다.
"저는 만족합니다. 제가 맡은 일을 다 했고, 실패한 건 제 잘못이 아니에요. 그걸로 스스로를 위로합니다." 에이미는 목소리에 약간의 떨림을 담아 말했다. "저를 도와주셔서 정말 감사드리고, 적어도 한 달 동안은 언급하지 않으신다면 더 감사드리겠습니다."
몇 달 동안 아무도 그러지 않았다. 하지만 "_fête_"라는 단어는 언제나 사람들에게 미소를 가져다주었고, 로리가 에이미에게 준 생일 선물은 경비원을 위한 부적 모양의 작은 산호 랍스터였다.
[그림 : 꼬리 부분]
[그림 : 문학 수업]
27. 조항
문학 수업.
운명은 갑자기 조에게 미소를 지으며 그녀의 길에 행운의 페니를 떨어뜨렸다. 정확히 황금 페니는 아니지만, 50만 달러라도 이런 식으로 그녀에게 온 작은 돈보다 더 큰 행복을 줄 수 있을지 의심스럽다.
몇 주마다 그녀는 방에 틀어박혀 낙서복을 입고 "소용돌이에 빠지다"고 표현하며 온 마음과 영혼을 다해 소설을 썼다. 소설을 다 쓸 때까지는 평화를 찾을 수 없었다. 그녀의 "낙서복"은 그녀가 마음대로 펜을 닦을 수 있는 검은색 모직 앞치마와 쾌활한 붉은 리본으로 장식된 같은 소재의 모자로 구성되어 있었는데, 그녀는 갑판이 행동을 위해 비워질 때 머리를 묶었다. 이 모자는 그녀의 가족의 호기심 많은 눈에 등대와 같았는데, 이 기간 동안 그들은 거리를 두고, 가끔씩 머릿속에 떠올라 "천재는 타오르는가, 조?"라고 관심을 가지고 물었다. 그들은 항상 이 질문을 감히 하지는 않았지만, 모자를 관찰하고 그에 따라 판단했다. 이 표현력이 넘치는 드레스가 이마에 낮게 드리워져 있다면, 그것은 열심히 일하고 있다는 신호였다. 흥미로운 순간에는 비스듬히 삐딱하게 밀렸다. 그리고 절망이 작가를 사로잡았을 때, 그것은 완전히 뽑혀져 바닥에 던져졌습니다. 그런 때 침입자는 조용히 물러났고, 재능 있는 이마에 붉은 리본이 화려하게 세워질 때까지 아무도 감히 조에게 말을 걸지 않았습니다.
그녀는 자신이 천재라고 생각하지 않았습니다. 하지만 글쓰기에 대한 열정이 생기자, 그녀는 온 힘을 다해 글쓰기에 몰두했고, 궁핍함이나 걱정, 악천후를 모른 채 행복한 삶을 살았습니다. 그녀는 상상의 세계에서 안전하고 행복하게 앉아 있었고, 육체 속의 누구와도 마찬가지로 실제적이고 소중한 친구들로 가득했습니다. 잠은 그녀의 눈을 떠났고, 식사는 맛보지 못했고, 낮과 밤은 모두 너무 짧아서 그런 때에만 그녀를 축복하고, 다른 열매가 없더라도 그 시간을 살 가치가 있게 만드는 행복을 즐길 수 없었습니다. 신성한 영감은 보통 1~2주 동안 지속되었고, 그런 다음 그녀는 배고프고, 졸리고, 화가 나거나, 낙담한 채로 "소용돌이"에서 벗어났습니다.
그녀는 이러한 공격 중 하나에서 회복 중일 때 크로커 양을 강의에 데려가도록 설득당했고, 그녀의 미덕에 대한 보상으로 새로운 아이디어를 얻었습니다. 그것은 인민 강의, 피라미드에 대한 강의였고, 조는 그런 청중을 위한 그런 주제의 선택에 다소 의아해했지만, 석탄과 밀가루의 가격에 생각이 분주하고 스핑크스보다 더 어려운 수수께끼를 풀려고 애쓰는 청중에게 파라오의 영광을 펼치면 큰 사회적 악이 시정되거나 큰 결핍이 해소될 것이라고 당연하게 여겼습니다.
그들은 일찍 일어났고, 미스 크로커가 양말 뒤꿈치를 올리는 동안, 조는 그들과 함께 앉은 사람들의 얼굴을 살피며 즐겼다. 그녀의 왼쪽에는 이마가 크고, 모자를 똑같이 쓴 두 명의 부인이 여성의 권리에 대해 토론하고 태팅을 하고 있었다. 그 너머에는 겸손한 연인 두 명이 앉아 있었고, 서로의 손을 아무렇게나 잡고 있었고, 우울한 노처녀가 종이 봉지에서 페퍼민트를 먹고 있었고, 노신사가 노란색 반다나 뒤에서 준비 낮잠을 자고 있었다. 그녀의 오른쪽에는 신문에 몰두한 공부하는 듯한 젊은이가 유일한 이웃이었다.
그것은 그림 시트였고, 조는 가장 가까이 있는 예술 작품을 살펴보며, 어떤 불운한 상황의 연쇄가 늑대가 목을 조르는 가운데 전쟁 의상을 입은 인디언이 절벽에서 떨어지는 멜로드라마틱한 삽화를 필요로 하는지 멍하니 궁금해했습니다. 두 명의 격노한 젊은 신사가 비정상적으로 작은 발과 큰 눈을 가지고 가까이에서 서로를 찌르고 있었고, 흐트러진 머리의 여성이 입을 벌리고 배경에서 날아가고 있었습니다. 소년은 페이지를 넘기기 위해 잠시 멈췄을 때 그녀가 바라보는 것을 보고, 소년다운 상냥함으로 종이의 절반을 내밀며 퉁명스럽게 말했습니다. "읽어볼래? 일류 스토리야."
조는 미소 지으며 그 말을 받아들였다. 그녀는 남자애들을 좋아하는 마음을 결코 버리지 않았고, 곧 그녀는 사랑과 미스터리, 살인이라는 흔한 미궁에 빠져들었다. 그 이야기는 열정이 휴일을 보내는 가벼운 문학에 속했고, 작가의 창작이 실패하면 엄청난 재앙이 극적 인물의 절반을 무대에서 몰아내고 나머지 절반은 몰락을 기뻐하게 되기 때문이다.
"프라임, 그렇지 않나요?" 소년이 마지막 문단을 읽으며 물었다.
"우리가 노력하면 그만큼 잘 할 수 있을 것 같아요." 조는 쓰레기에 대한 그의 감탄에 즐거워하며 대답했다.
"내가 할 수만 있다면 나는 꽤 운이 좋은 녀석이었을 거야. 그녀는 그런 이야기로 좋은 돈을 번다고 하더라." 그리고 그는 이야기 제목 아래에 있는 슬랭 노스버리 부인의 이름을 가리켰다.
"그녀를 아시나요?" 조가 갑자기 관심을 가지고 물었다.
"아니요. 하지만 저는 그녀의 모든 글을 읽었고, 이 신문이 인쇄되는 사무실에서 일하는 사람을 알고 있어요."
"그녀가 이런 이야기들로 좋은 돈을 번다고 생각하세요?" 조는 흥분한 무리와 페이지를 장식한 굵은 느낌표를 더 정중하게 바라보았다.
"그럴 수도 있겠네요! 그녀는 사람들이 무엇을 좋아하는지 정확히 알고 있고, 그것을 쓰는 대가로 좋은 돈을 받습니다."
여기서 강의가 시작되었지만, 조는 강의 내용을 거의 듣지 못했습니다. 샌즈 교수가 벨조니, 케옵스, 스카라베이, 상형문자에 대해 떠드는 동안, 조는 신문 주소를 은밀히 적고, 그 신문의 칼럼에 나와 있는 100달러 상금을 노리기로 대담하게 결심했기 때문입니다. 강의가 끝나고 청중이 깨어났을 때쯤, 조는 엄청난 재산을 모았고(신문에서 처음으로 모은 것은 아님), 이미 이야기를 꾸며내는 데 깊이 빠져들어 결투를 도망가기 전에 해야 할지, 살인을 해야 할지 결정할 수가 없었습니다.
그녀는 집에서는 자신의 계획에 대해 아무 말도 하지 않았지만, 다음 날은 그녀의 어머니가 불안해하는 바람에 일을 시작했습니다. 그녀의 어머니는 "천재가 불타오르는" 것을 보면 항상 약간 불안해 보였습니다. 조는 이전에 이런 스타일을 시도해 본 적이 없었고, "스프레드 이글"을 위해 매우 온화한 로맨스에 만족했습니다. 그녀의 연극 경험과 잡다한 독서는 이제 도움이 되었는데, 그것은 그녀에게 극적 효과에 대한 아이디어를 주었고, 줄거리, 언어, 의상을 제공했기 때문입니다. 그녀의 이야기는 그녀가 그 불편한 감정에 대해 제한적으로 알고 있었기 때문에 만들어낼 수 있었던 것만큼 절망과 절망으로 가득 차 있었고, 리스본에서 그것을 찾은 그녀는 강렬하고 적절한 _dénouement_로 지진을 일으켰습니다. 원고는 비공개로 발송되었고, 그 안에는 겸손하게도 그 이야기가 작가가 감히 기대하지 못했던 상을 받지 못한다면, 그녀는 그 가치가 있다고 여겨지는 어떤 금액이든 기꺼이 받겠다고 적혀 있었습니다.
6주는 기다리기에는 긴 시간이고, 소녀가 비밀을 지키기에는 훨씬 더 긴 시간이다. 하지만 조는 둘 다 했고, 원고를 다시 볼 수 있다는 모든 희망을 포기하기 시작했을 때, 그녀의 숨을 거의 멎게 할 듯한 편지가 도착했다. 편지를 뜯어보니 100달러짜리 수표가 무릎 위로 떨어졌다. 그녀는 잠시 그것이 뱀인 것처럼 그것을 응시했지만, 편지를 읽고 울기 시작했다. 그 친절한 편지를 쓴 상냥한 신사가 자신이 동료에게 얼마나 강렬한 행복을 주는지 알았다면, 그는 여가 시간이 있다면 그것을 즐기는 데 바쳤을 것이다. 조는 편지가 돈보다 더 소중했기 때문이다. 격려가 되었기 때문이다. 수년간의 노력 끝에 그녀가 무언가를 하는 법을 배웠다는 것을 알게 되어 _정말_ 기뻤다. 그것은 감각적인 이야기를 쓰는 것이었지만 말이다.
[그림 : 100달러 수표]
그녀보다 더 자랑스러운 젊은 여성은 드물었다. 그녀는 자신을 가다듬은 후, 한 손에 편지를, 다른 손에 수표를 들고 가족 앞에 나타나서 자신이 상을 받았다고 발표하며 가족을 감격시켰다. 물론 큰 축하 행사가 있었고, 이야기가 나오자 모두가 읽고 칭찬했다. 하지만 그녀의 아버지가 언어가 좋고, 로맨스가 신선하고 진솔하며, 비극이 매우 스릴 있다고 말하자, 그는 고개를 저으며 세상과 동떨어진 방식으로 말했다.--
"이보다 더 잘할 수 있어, 조. 가장 높은 것을 목표로 삼고, 돈은 신경 쓰지 마."
"_저는_ 돈이 가장 좋은 부분이라고 생각합니다. 당신은 그 재산으로 무엇을 _할_ 건가요?" 에이미가 경건한 눈으로 마법의 종이 조각을 바라보며 물었습니다.
"베스와 어머니를 한두 달 정도 바닷가로 보내세요." 조가 재빨리 대답했다.
"아, 얼마나 멋진데요! 안 돼요, 저는 할 수 없어요, 자기야, 너무 이기적일 거예요." 베스는 가느다란 손을 박수치고, 마치 신선한 바닷바람을 그리워하는 듯 긴 숨을 들이마셨다가, 멈추고, 언니가 그녀 앞에서 흔든 체크를 손짓으로 치웠다.
"아, 하지만 너는 가야 해, 나는 그걸로 마음을 정했어. 그게 내가 노력한 일이고, 그래서 성공한 거야. 나 혼자만 생각하면 절대 성공하지 못하니까, 널 위해 일하는 데 도움이 될 거야, 알지? 게다가, 마미는 변화가 필요하고, 널 두고 가지 않을 테니까, 너는 _반드시_ 가야 해. 네가 다시 살찐 붉은 얼굴로 집에 돌아오는 걸 보는 건 재밌지 않아? 항상 환자를 치료하는 조 박사에게 만세!"
그들은 많은 논의 끝에 바다 쪽으로 갔다. 베스는 원하는 만큼 통통하고 붉은빛이 도는 몸매로 집에 돌아오지 않았지만, 훨씬 나아졌고, 마치 부인은 10년은 젊어진 것 같다고 말했다. 그래서 조는 상금 투자에 만족했고, 그 즐거운 수표를 더 많이 벌기 위해 쾌활한 마음으로 일하기 시작했다. 그녀는 그해에 몇 장을 벌었고, 집안에서 자신이 힘이 되는 것을 느끼기 시작했다. 펜의 마법으로 그녀의 "쓰레기"가 모두에게 위안이 되었기 때문이다. "공작의 딸"은 정육점 청구서를 지불했고, "유령 손"은 새 카펫을 깔았고, "코번트리의 저주"는 식료품과 가운을 제공하는 방식으로 마치의 축복을 증명했다.
부는 확실히 가장 바람직한 것이지만, 빈곤은 밝은 면이 있고, 역경의 달콤한 용도 중 하나는 머리나 손으로 열심히 일한 결과 나오는 진정한 만족감입니다. 그리고 우리는 필요성의 영감 덕분에 세상의 지혜롭고 아름답고 유용한 축복의 절반을 얻었습니다. 조는 이 만족감을 맛보았고, 더 부유한 소녀들을 부러워하지 않았으며, 자신이 원하는 것을 스스로 충족시킬 수 있고, 아무에게도 한 푼도 요구하지 않아도 된다는 사실에 큰 위안을 얻었습니다.
그녀의 이야기는 별로 주목받지 못했지만, 그들은 시장을 찾았고, 이 사실에 고무되어 그녀는 명예와 부를 위해 대담하게 행동하기로 결심했습니다. 그녀의 소설을 네 번째로 베껴서 그녀의 모든 친한 친구들에게 읽어주고, 두려움과 떨림으로 세 출판사에 제출한 후, 그녀는 마침내 그것을 처분했습니다. 조건은 그녀가 3분의 1을 줄이고 그녀가 특별히 존경하는 모든 부분을 삭제한다는 것이었습니다.
"이제 다시 내 양철 주방에 넣어서 틀에 넣거나, 직접 인쇄 비용을 지불하거나, 구매자에게 맞게 잘라서 내가 할 수 있는 대로 얻거나 둘 중 하나를 해야 해. 명예는 집안에 두는 게 아주 좋은 일이지만, 현금이 더 편리해. 그래서 이 중요한 주제에 대한 회의의 의미를 받아들이고 싶어." 조가 가족 협의회를 소집하며 말했다.
"내 딸아, 네 책을 망치지 마. 네가 아는 것보다 더 많은 것이 들어 있고, 그 아이디어는 잘 짜여졌으니까. 기다리게 하고 익게 하라." 그녀의 아버지의 조언이었다. 그는 설교한 대로 실천했고, 자신의 열매가 익을 때까지 30년 동안 참을성 있게 기다렸으며, 지금처럼 달콤하고 향기로운 열매를 따는 데 서두르지 않았다.
"조는 기다리는 것보다 시범을 보이는 것이 더 큰 이득이 될 것 같아요." 마치 부인이 말했다. "비판은 그런 일에 대한 최고의 시험이에요. 왜냐하면 그것은 그녀에게 의심치 않는 장점과 단점을 보여줄 것이고, 다음에 더 잘할 수 있도록 도울 테니까요. 우리는 너무 편파적이에요. 하지만 외부인의 칭찬과 비난은 그녀가 돈을 거의 받지 못하더라도 유용할 거예요."
"그렇다" 조가 눈썹을 찌푸리며 말했다. "바로 그거다. 나는 그 일에 대해 너무 오랫동안 떠들었기 때문에 그것이 좋은지, 나쁜지, 아니면 그저 그런 것인지 정말 모르겠다. 냉정하고 공평한 사람들이 그것을 살펴보고 그들이 그것에 대해 어떻게 생각하는지 말해 주면 큰 도움이 될 것이다."
"한 마디도 빠뜨리지 마세요. 빠뜨리면 망칠 거예요. 이야기의 재미는 사람들의 행동보다는 마음에 더 있고, 이야기를 진행하면서 설명하지 않으면 혼란만 생길 테니까요." 이 책이 역사상 가장 놀라운 소설이라고 굳게 믿고 있는 메그의 말이다.
"하지만 앨런 씨는 '설명은 빼고, 간결하고 극적으로 만들고, 캐릭터가 이야기를 하게 하세요'라고 말씀하셨어요." 조가 말을 가로채며 출판사의 메모로 돌아섰다.
"그가 말하는 대로 하세요. 그는 무엇이 팔릴지 알고 있지만 우리는 모릅니다. 인기 있는 좋은 책을 만들어서 최대한 많은 돈을 벌어보세요. 시간이 지나면서, 명성을 얻게 되면, 곁길로 빠져서 소설에 철학적이고 형이상학적인 사람들을 넣을 수 있을 겁니다." 이 주제에 대해 엄격하게 실용적인 관점을 취한 에이미가 말했다.
"글쎄요." 조가 웃으며 말했다. "내 사람들이 '철학적, 형이상학적'이라면, 그건 내 잘못이 아니에요. 나는 그런 것에 대해 아무것도 모르거든요. 아버지가 가끔 하는 말만 들을 뿐이거든요. 그의 현명한 생각과 내 로맨스를 섞으면, 나한테는 훨씬 더 좋죠. 이제, 베스, 당신은 뭐라고 할까요?"
"빨리 인쇄되기를 정말 바랍니다." 베스가 말하며 미소를 지었다. 하지만 마지막 단어에 무의식적으로 강조점이 있었고, 어린아이 같은 솔직함을 잃지 않는 눈빛에는 그리움이 엿보였다. 조의 가슴은 잠시 불길한 공포에 싸였고, 그녀는 작은 모험을 "빨리" 하기로 결심했다.
그래서 스파르타의 단호함으로, 젊은 작가는 그녀의 맏아들을 그녀의 테이블에 올려놓고, 어떤 오우거처럼 무자비하게 그것을 잘게 잘랐다. 모든 사람을 기쁘게 하려는 희망으로, 그녀는 모든 사람의 조언을 받아들였다. 그리고 우화 속의 노인과 그의 당나귀처럼, 누구에게도 적합하지 않았다.
그녀의 아버지는 무의식적으로 들어간 형이상학적 성향을 좋아했다. 그래서 그녀는 의심했지만, 그대로 두었다. 그녀의 어머니는 묘사가 약간 지나치다고 생각했다. 그래서 거의 모든 것이 나왔고, 그것과 함께 이야기에 필요한 많은 연결 고리가 나왔다. 메그는 비극을 존경했다. 그래서 조는 그녀에게 맞게 고통을 쌓았고, 에이미는 재미에 반대했고, 조는 인생에서 최선의 의도로 이야기의 우울한 성격을 완화하는 경쾌한 장면을 해소했다. 그런 다음, 완전히 망가진 것을 완성하기 위해 그녀는 그것을 3분의 1로 줄이고, 가련한 작은 로맨스를 마치 딴 붉은 가슴 찌르레기처럼 큰 바쁜 세상으로 내보냈고, 그 운명을 시험해보았다.
글쎄, 그 글은 인쇄되었고, 그녀는 그 대가로 300달러를 받았습니다. 그와 동시에 칭찬과 비난이 쏟아졌는데, 둘 다 그녀가 예상했던 것보다 훨씬 컸기 때문에 그녀는 당황 상태에 빠졌고, 회복하는 데 시간이 좀 걸렸습니다.
"어머니, 비판이 도움이 될 거라고 말씀하셨지만, 제가 유망한 책을 썼는지, 십계명을 다 어겼는지 모를 정도로 모순이 심할 때 어떻게 도움이 될 수 있겠어요?" 불쌍한 조가 소리치며 공고를 한 무더기 넘기며, 한 순간은 자부심과 기쁨으로, 다음 순간은 분노와 엄청난 실망으로 가득 찬 공고를 훑어보았다. "이 남자는 '진실, 아름다움, 진지함으로 가득 찬 절묘한 책입니다. 모든 것이 달콤하고 순수하며 건강합니다.'라고 말했어요." 당황한 여작가가 말을 이었다. "다음은 '이 책의 이론은 나쁘고, 병적인 환상, 영적인 생각, 부자연스러운 인물로 가득 차 있습니다.' 이제, 저는 어떤 종류의 이론도 없고, 영매술을 믿지 않으며, 제 캐릭터를 실제 생활에서 베끼기 때문에, 이 비평가가 어떻게 _옳을 수_ 있는지 모르겠습니다. 다른 사람은 '이것은 수년간 나온 최고의 미국 소설 중 하나입니다'라고 말합니다(저는 그보다 더 잘 알고 있습니다). 그리고 다음 사람은 '독창적이고, 엄청난 힘과 감정으로 쓰여졌지만, 위험한 책입니다.'라고 주장합니다. '그렇지 않아요! 어떤 사람들은 그것을 조롱하고, 어떤 사람들은 과장해서 칭찬하고, 거의 모든 사람들이 제가 즐거움과 돈을 위해 썼을 뿐인데, 제가 설명할 깊은 이론이 있었다고 주장합니다. 저는 그것을 전부 인쇄했거나 전혀 인쇄하지 않았으면 좋았을 텐데, 그렇게 오판받는 것을 싫어하거든요."
그녀의 가족과 친구들은 아낌없이 위로와 칭찬을 해주었습니다. 하지만 예민하고 기운이 넘치는 조에게는 힘든 시간이었습니다. 그녀는 좋은 의도를 가지고 있었지만 분명히 나쁜 짓을 했습니다. 하지만 그것은 그녀에게 도움이 되었습니다. 진정한 가치가 있는 의견을 가진 사람들이 그녀에게 작가의 최고의 교육인 비판을 했기 때문입니다. 첫 번째 아픔이 지나갔을 때, 그녀는 그녀의 불쌍한 작은 책을 비웃을 수 있었지만, 여전히 그것을 믿었고, 그녀가 받은 타격 덕분에 자신이 더 현명하고 강해졌다고 느꼈습니다.
"키츠처럼 천재가 아니어서 죽지는 않을 거야." 그녀가 단호하게 말했다. "그리고 결국 나는 농담을 편에 서게 됐어. 현실에서 그대로 가져온 부분은 불가능하고 터무니없다고 비난받고, 내 어리석은 머릿속에서 만들어낸 장면은 '매력적으로 자연스럽고, 부드럽고, 진짜'라고 선언되거든. 그래서 그걸로 위안을 삼을게. 준비가 되면 다시 일어나서 또 한 번 찍을게."
[그림 : 꼬리 부분]
[삽화: 국내 경험]
28. 제28조
국내 경험.
다른 대부분의 젊은 부인들처럼, 메그는 모범적인 가정부가 되겠다는 결심으로 결혼 생활을 시작했습니다. 존은 집을 천국으로 만들어야 했습니다. 그는 항상 웃는 얼굴을 보고, 매일 호사스럽게 지내야 했고, 단추가 하나 없어진 적이 없어야 했습니다. 그녀는 일에 너무나 많은 사랑, 에너지, 쾌활함을 가져왔기 때문에 몇 가지 장애물에도 불구하고 성공할 수밖에 없었습니다. 그녀의 천국은 평온하지 않았습니다. 그 작은 여자는 소란스러웠고, 기쁘게 하려고 지나치게 걱정했고, 많은 걱정거리에 시달리며 진짜 마사처럼 분주히 돌아다녔습니다. 그녀는 너무 피곤해서 때로는 미소를 지을 수도 없었습니다. 존은 맛있는 요리를 먹은 후 소화불량이 되었고, 배은망덕하게도 단순한 음식을 요구했습니다. 단추에 관해서는, 그녀는 곧 그것들이 어디로 가는지 궁금해하고, 남자들의 부주의에 고개를 저으며, 그에게 직접 꿰매라고 위협하고, 그런 다음 그의 일이 그녀의 일보다 더 참을성 없는 잡아당김과 서투른 손가락에 더 잘 견뎌낼지 확인하는 법을 배웠습니다.
그들은 사랑만으로는 살 수 없다는 것을 깨달은 후에도 매우 행복했습니다. 존은 메그의 아름다움이 줄어들지 않았다고 생각했지만, 그녀는 익숙한 커피 포트 뒤에서 그를 향해 미소를 지었습니다. 메그는 남편이 키스를 한 후 "저녁으로 송아지고기나 양고기를 집으로 보내야 할까, 자기야?"라고 부드럽게 물었을 때의 일상적인 이별의 로맨스를 그리워하지 않았습니다. 그 작은 집은 더 이상 영광스러운 정자가 아니었지만, 집이 되었고, 젊은 부부는 곧 그것이 더 나은 변화라고 느꼈습니다. 처음에는 그들은 집안일을 했고, 아이들처럼 그 위에서 놀았습니다. 그런 다음 존은 꾸준히 사업에 착수했고, 가족의 수장으로서의 걱정을 어깨에 짊어졌습니다. 메그는 캠브릭 래퍼 옆에 누워 큰 앞치마를 두르고, 앞서 말했듯이 분별력보다 더 많은 에너지로 일에 착수했습니다.
요리에 대한 열광이 지속되는 동안 그녀는 마치 수학 연습인 것처럼 코넬리우스 부인의 영수증을 훑어보며 인내심과 세심함으로 문제를 해결했습니다. 때때로 그녀의 가족은 너무 풍성한 성공의 향연을 먹도록 초대되었고, 로티는 모든 사람의 눈에서 숨겨질 실패작을 사적으로 보내졌습니다. 작은 험멜스의 편리한 뱃속에. 존과 함께 장부를 보는 저녁은 보통 요리에 대한 열정에 일시적인 침체를 가져왔고, 검소한 발작이 뒤따랐고, 그 동안 가난한 남자는 빵 푸딩, 해시, 데운 커피로 구성된 과정을 거쳤고, 그것은 그의 영혼을 시험했지만, 그는 칭찬할 만한 인내심으로 그것을 견뎌냈습니다. 그러나 황금의 중용을 찾기 전에 메그는 젊은 부부가 오래 가지 못하는 가족 항아리를 집안 소유물에 추가했습니다.
그녀는 집에서 만든 보존 식품으로 창고를 가득 채우고 싶다는 주부다운 바람에 불타서, 건포도 젤리를 직접 만들기로 했습니다. 존은 집에 작은 항아리 12개 정도와 설탕을 더 주문해 달라고 부탁받았습니다. 건포도가 익어서 바로 처리해야 했기 때문입니다. 존은 "내 아내"가 뭐든 다 할 수 있다고 굳게 믿었고, 그녀의 기술에 자연스럽게 자부심을 느꼈기 때문에, 아내가 기뻐할 것이고, 유일한 과일 수확물이 겨울에 먹기에 아주 좋은 형태로 보관될 것이라고 결심했습니다. 집에는 맛있는 작은 항아리 40개, 설탕 반 통, 건포도를 따줄 어린 소년이 왔습니다. 예쁜 머리를 작은 모자에 집어넣고, 팔을 팔꿈치까지 드러내고, 턱받이에도 불구하고 요염한 듯한 체크 무늬 앞치마를 두른 젊은 주부는 일에 착수했고, 성공에 의심의 여지가 없었습니다. 그녀는 한나가 수백 번이나 그렇게 하는 것을 보지 않았습니까? 처음에는 항아리의 배열이 그녀를 놀라게 했지만, 존은 젤리를 너무 좋아했고, 멋진 작은 항아리는 맨 위 선반에 놓으면 보기에 좋을 것 같아서, 메그는 모든 항아리를 채우기로 결심하고 젤리를 따고, 끓이고, 걸러내고, 소란스럽게 하루 종일 보냈습니다. 그녀는 최선을 다했습니다. 그녀는 코넬리우스 부인에게 조언을 구했습니다. 그녀는 해나가 하지 않은 일을 기억하기 위해 머리를 짜냈습니다. 그녀는 다시 끓이고, 다시 설탕을 넣고, 제지했지만, 그 끔찍한 것은 "젤리화"되지 않았습니다.
그녀는 턱받이를 두르고 집으로 달려가 어머니에게 손을 빌려 달라고 부탁하고 싶었지만, 존과 그녀는 개인적인 걱정, 실험 또는 다툼으로 누구도 괴롭히지 않기로 합의했습니다. 그들은 그 마지막 단어에 대해 마치 그것이 암시하는 생각이 가장 터무니없는 것인 것처럼 웃었습니다. 하지만 그들은 결심을 고수했고, 도움 없이 계속할 수 있는 때마다 그렇게 했고 아무도 방해하지 않았습니다. 마치 March 부인이 그 계획을 조언했기 때문입니다. 그래서 Meg는 그 더운 여름날 내내 다루기 힘든 단 음식과 혼자 씨름했고, 오후 5시에 뒤죽박죽이 된 주방에 앉아 장식한 손을 비비고 목소리를 높이고 울었습니다.
이제 새로운 삶의 첫 호황기에 그녀는 종종 이렇게 말하곤 했습니다.
"남편은 언제나 친구를 집에 데려올 수 있을 거야. 나는 언제나 준비가 되어 있을 거야. 갑작스러운 일도, 꾸중도, 불편함도 없을 거야. 하지만 깔끔한 집, 쾌활한 아내, 그리고 맛있는 저녁이 있을 거야. 존, 내 허락을 구하러 가지 말고, 원하는 사람을 초대하고, 내가 환영할 거라고 확신해."
얼마나 매력적이었는지, 확실히! 존은 그녀가 그렇게 말하는 것을 듣고 자랑스러워서 환하게 웃었고, 더 나은 아내를 둔 것이 얼마나 축복받은 일인지 느꼈습니다. 하지만, 그들이 때때로 동행했지만, 예상치 못한 일은 없었고, 메그는 지금까지 자신을 돋보이게 할 기회가 없었습니다. 이 눈물의 계곡에서는 항상 그렇게 됩니다. 그런 일에는 불가피한 것이 있는데, 우리는 그것을 궁금해하고, 개탄하고, 최선을 다해 참을 수밖에 없습니다.
존이 젤리에 대한 모든 것을 잊고 있지 않았다면, 그가 일년 중 모든 날 중에서 그날을 택해 친구를 예상치 못하게 저녁 식사에 데려온 것은 정말 용서할 수 없는 일이었을 것입니다. 그날 아침 맛있는 식사를 주문한 것을 자축하며, 그것이 순식간에 준비될 것이라고 확신하며, 그것이 가져올 매혹적인 효과에 대한 즐거운 기대에 빠져들었을 때, 그의 예쁜 아내가 그를 맞으러 달려 나왔을 때, 그는 젊은 주인이자 남편의 억누를 수 없는 만족감으로 친구를 그의 저택으로 안내했습니다.
존이 도브코트에 도착했을 때 알게 된 것처럼, 그것은 실망의 세계였습니다. 현관문은 보통 친절하게 열려 있었지만, 지금은 닫혀 있을 뿐만 아니라 잠겨 있었고 어제의 진흙이 여전히 계단을 장식하고 있었습니다. 응접실 창문은 닫혀 있었고 커튼이 쳐져 있었고, 예쁜 아내가 흰색 옷을 입고 피아자에서 바느질을 하고, 머리에 산만한 작은 리본을 매고 있거나, 밝은 눈을 가진 여주인이 손님을 맞이하면서 수줍게 환영하는 모습은 보이지 않았습니다. 그런 모습은 보이지 않았습니다. 단 한 명의 영혼도 나타나지 않았고, 건포도 덤불 아래에서 잠자고 있는 피투성이 소년만 보였기 때문입니다.
"무슨 일이 생긴 것 같아. 정원으로 들어가, 스콧. 내가 브룩 부인을 보는 동안." 존은 침묵과 고립에 놀라서 말했다.
그는 집 주변을 서둘러 돌아다녔고, 탄 설탕의 매운 냄새에 이끌렸고, 스콧 씨는 이상한 표정을 지으며 그 뒤를 따라 걸었다. 브룩이 사라졌을 때 그는 조용히 멀리서 멈췄지만, 그는 볼 수 있었고 들을 수 있었고, 독신이었기 때문에 그 전망을 매우 즐겼다.
주방에는 혼란과 절망이 지배했다. 젤리 한 판이 냄비에서 냄비로 흘러내리고, 또 다른 판은 바닥에 놓여 있었고, 세 번째 판은 난로 위에서 즐겁게 타고 있었다. 게르만인의 가래가 섞인 로티는 침착하게 빵과 건포도주를 먹고 있었다. 젤리는 여전히 절망적으로 액체 상태였고, 브룩 부인은 앞치마를 머리에 두른 채 우울하게 앉아 있었다.
"나의 사랑하는 딸아, 무슨 일이야?" 존이 달려들며 소리쳤다. 뜨거운 손에 화상을 입은 끔찍한 환영과 갑작스러운 질병 소식, 그리고 정원에 있는 손님을 생각하며 속으로 당황한 마음이 들었다.
"오 존, 나는 너무 지치고 더워서 짜증이 나고 걱정이 돼! 지칠 때까지 계속했어. 와서 나를 도와줘. 아니면 내가 _죽을 거야_!" 지친 주부는 그의 가슴에 몸을 던지며 말 그대로 달콤한 환영을 보냈다. 그녀의 앞치마는 바닥과 동시에 세례를 받았기 때문이다.
"무슨 걱정이세요, 자기야? 뭔가 무서운 일이 일어났어?" 불안한 존이 물으며, 비스듬히 기울어진 작은 모자의 왕관을 부드럽게 키스했다.
"그래요." 메그가 절망적으로 흐느끼며 말했다.
"그럼 빨리 말해. 울지 마, 나는 그보다 더 나은 건 뭐든 참을 수 있어. 꺼내, 사랑아."
"젤리가 굳지 않고 어떻게 해야 할지 모르겠어요!"
존 브룩은 그 뒤로는 결코 웃지 않던 웃음을 터뜨렸고, 비웃던 스콧은 불쌍한 메그의 슬픔에 마지막 일격을 가하는 진심어린 울림을 듣자 무의식적으로 미소를 지었다.
"그게 다야? 창밖으로 던져 버리고, 더 이상 신경 쓰지 마. 네가 원한다면 쿼트 사줄게. 하지만 제발 히스테리하지 마. 내가 잭 스콧을 저녁 식사에 데려왔으니까--"
존은 더 이상 나아갈 수 없었다. 메그가 그를 내쫓고, 의자에 주저앉으면서 비극적인 몸짓으로 손을 잡으며 분노, 비난, 당혹감이 뒤섞인 어조로 이렇게 외쳤기 때문이다.
"저녁을 먹으러 온 남자, 그리고 모든 것이 엉망진창이야! 존 브룩, 어떻게 그런 일을 할 수 있었어?"
"조용히, 그는 정원에 있어! 난 혼란스러운 젤리를 잊었지만, 지금은 어쩔 수 없어." 존이 불안한 눈으로 전망을 살피며 말했다.
"당신은 나에게 소식을 전했어야 했고, 오늘 아침에 말했어야 했고, 내가 얼마나 바빴는지 기억했어야 했어." 메그가 짜증내며 말을 이었다. 거북이비둘기조차도 긴장하면 쪼기 마련이니까.
"오늘 아침에는 몰랐고, 전할 시간도 없었어. 나가는 길에 그를 만났거든. 네가 항상 내가 하고 싶은 대로 하라고 했을 때, 나는 떠나라고 한 번도 생각해 본 적이 없어. 전에 한 번도 시도해 본 적이 없고, 다시 한다면 교수형에 처할 거야!" 존이 억울한 표정으로 덧붙였다.
"그럴 리가 없겠죠! 당장 데려가세요. 보이지도 않고, 저녁도 없어요."
"음, 그거 좋네요! 내가 집에 보낸 소고기와 야채, 그리고 약속했던 푸딩은 어디 있나요?" 존이 식료품 저장실로 달려가며 소리쳤다.
"저는 아무것도 요리할 시간이 없었어요. 저는 어머니 집에서 저녁을 먹을 생각이었어요. 죄송하지만, 저는 _너무_ 바빴어요." 그리고 메그의 눈물이 다시 터져나왔습니다.
존은 온화한 사람이었지만, 그는 인간이었습니다. 긴 하루 일과를 마치고 피곤하고 배고프고 희망에 차서 집에 돌아와서, 어수선한 집, 빈 테이블, 그리고 화가 난 아내를 보는 것은 마음의 평화나 태도에 전혀 도움이 되지 않았습니다. 하지만 그는 자신을 제지했고, 작은 돌풍은 한 마디의 불운한 말만 없었다면 지나갔을 것입니다.
"아쉽긴 하지만, 당신이 도와준다면 우리는 극복하고, 아직 즐거운 시간을 보낼 수 있을 거야. 울지 마, 자기야. 그냥 좀 힘을 써서, 우리에게 먹을 것을 만들어 줘. 우리 둘 다 사냥꾼처럼 배고프니까, 뭐든 상관없어. 차가운 고기와 빵과 치즈를 줘. 젤리는 달라고 하지 않을 거야."
그는 상냥한 농담으로 그렇게 말했지만, 그 한 마디가 그의 운명을 결정지었습니다. 메그는 그녀의 슬픈 실패에 대해 암시하는 것이 _너무_ 잔인하다고 생각했고, 그가 말하자 인내심의 마지막 원자가 사라졌습니다.
"당신은 할 수 있는 한 곤경에서 빠져나와야 해. 나는 누구를 위해 '노력'할 만큼 지쳐 있어. 뼈와 저속한 빵과 치즈를 손님으로 제안하는 건 남자나 마찬가지야. 나는 그런 종류의 것은 내 집에 두지 않을 거야. 그 스콧을 어머니에게 데려가서 내가 외출 중이고, 아프고, 죽었다고, 뭐든 말해. 나는 그를 보지 않을 거고, 너희 둘은 나와 내 젤리를 마음껏 비웃어도 돼. 너희는 여기서 다른 것은 아무것도 가질 수 없을 거야." 그리고 한숨에 그녀의 반항을 모두 전달한 후, 메그는 앞치마를 벗어던지고 재빨리 들판을 떠나 자신의 방에서 자신을 한탄했다.
그녀가 없는 사이에 그 두 동물이 무엇을 했는지 그녀는 결코 알지 못했다. 하지만 스콧 씨는 "어머니 댁으로" 데려가지 않았고, 메그가 함께 걸어간 후 내려왔을 때, 그녀는 난잡한 점심의 흔적을 발견했고, 그것은 그녀를 공포에 떨게 했다. 로티는 그들이 "많이 먹고 크게 웃었고, 주인은 그녀에게 모든 달콤한 음식을 버리고 냄비를 숨기라고 명령했다"고 보고했다.
메그는 어머니에게 가서 말하고 싶어했지만, 자신의 부족함에 대한 부끄러움과 "잔인한 사람이지만 아무도 그것을 알아서는 안 되는" 존에 대한 충성심이 그녀를 참았다. 그녀는 간단히 정리한 후 예쁘게 옷을 입고 존이 와서 용서받기를 기다리며 앉았다.
안타깝게도 존은 오지 않았고, 그 문제를 그런 관점에서 보지 못했다. 그는 스콧에게 농담처럼 했고, 아내를 최대한 용서했고, 주인 노릇을 해서 친구가 즉흥적인 저녁 식사를 즐겼고, 다시 오겠다고 약속했다. 하지만 존은 화가 났지만, 겉으로는 드러내지 않았다. 그는 메그가 자신을 곤경에 빠뜨렸다가, 자신이 필요할 때 자신을 버렸다고 느꼈다. "남자에게 언제든지 사람들을 집으로 데려오라고 말하는 것은 공정하지 않았고, 당신의 말을 그대로 받아들인 사람이 화가 나서 그를 비난하고, 그를 곤경에 빠뜨려 비웃음거리가 되거나 동정을 받게 하는 것은 공정하지 않았다. 아니, 조지가 말했듯이 그렇지 않았다! 메그도 그것을 알고 있을 것이다." 그는 잔치 동안 속으로 분노했지만, 소동이 끝나고 스콧을 배웅하고 집으로 걸어가자 기분이 좀 더 온화해졌다. "불쌍한 작은 녀석! 그녀가 나를 기쁘게 하려고 그렇게 진심으로 노력했을 때 그녀는 힘들었어. 물론 그녀는 틀렸지만, 그때 그녀는 젊었어. 나는 인내심을 갖고 그녀에게 가르쳐야 해." 그는 그녀가 집에 가지 않았기를 바랐다. 그는 수다와 간섭을 싫어했다. 잠시 동안 그는 그 생각만으로도 다시 흥분했다. 그리고 메그가 구토를 할까봐 두려워서 마음이 누그러졌고, 더 빠른 속도로 그를 보냈다. 침착하고 친절하지만 단호하고, 아주 단호하게 행동하고, 그녀가 배우자에 대한 의무를 다하지 못한 부분을 보여주기로 결심했다.
메그 역시 "차분하고 친절하지만 확고한" 태도로 _그에게_ 의무를 보이기로 결심했습니다. 그녀는 그를 만나러 달려가 용서를 구하고 키스를 받고 위로를 받고 싶었습니다. 그녀는 그렇게 될 것이라고 확신했습니다. 하지만 물론 그녀는 그런 일은 하지 않았고, 존이 오는 것을 보고는 아주 자연스럽게 콧노래를 부르기 시작했습니다. 마치 최고의 응접실에서 여유로운 여인이 흔들고 바느질을 하는 것 같았습니다.
존은 다정한 니오베를 보지 못해 약간 실망했지만, 자신의 존엄성이 먼저 사과해야 한다고 느껴서 사과하지 않고 여유롭게 들어와 소파에 누워서 유일하게 적절한 말을 했습니다.
"우리는 새로운 달을 맞이하게 될 거야, 자기야."
"저는 이의가 없습니다." 메그도 마찬가지로 달래는 듯한 말투로 말했다.
브룩 씨는 몇 가지 다른 일반적인 관심사를 소개했고, 브룩 부인은 젖은 담요를 두르고 대화는 침체되었습니다. 존은 한쪽 창문으로 가서 종이를 펼치고, 비유적으로 말해서 그 안에 몸을 감쌋습니다. 메그는 다른 창문으로 가서 슬리퍼를 위한 새로운 장미 장식이 생활 필수품인 것처럼 바느질했습니다. 둘 다 말을 하지 않았습니다. 둘 다 매우 "차분하고 단호해" 보였고, 둘 다 절박하게 불편함을 느꼈습니다.
[그림 : 두 사람 모두 극심한 불편함을 느꼈다]
"맙소사," 메그가 생각했다. "결혼 생활은 정말 힘들고, 무한한 인내심과 사랑이 필요해, 어머니가 말했잖아." "어머니"라는 단어는 오래전에 주어지고 믿을 수 없는 항의로 받아들여진 다른 모성적 조언을 암시한다.
"존은 좋은 사람이지만, 그는 결점이 있고, 당신은 자신의 결점을 기억하면서 그것을 보고 참는 법을 배워야 합니다. 그는 매우 단호하지만, 당신이 친절하게 추리하고, 참을성 없이 반대하지 않는다면 결코 고집스럽지 않을 것입니다. 그는 매우 정확하고 진실에 대해 까다롭습니다. 당신이 그를 '까다롭다'고 부르더라도 좋은 특성입니다. 메그, 표정이나 말로 그를 속이지 마십시오. 그는 당신이 받아 마땅한 신뢰와 필요한 지원을 줄 것입니다. 그는 우리와는 다른 성격을 가지고 있습니다. 한 번 번쩍이고 나서는 모든 것이 됩니다. 하지만 거의 일어나지 않지만 한 번 불붙은 하얗고 고요한 분노는 해소하기 어렵습니다. 조심하고, 매우 조심해서, 당신 자신에 대한 이 분노를 일으키지 않도록 하십시오. 평화와 행복은 그의 존경을 유지하는 데 달려 있기 때문입니다. 자신을 조심하고, 두 사람 모두 잘못을 저질렀을 때 가장 먼저 용서를 구하고, 종종 쓰라린 슬픔과 후회로 이어지는 사소한 짜증, 오해, 성급한 말을 경계하십시오."
이 말은 일몰에 앉아 바느질을 하던 메그에게 떠올랐다. 특히 마지막 말은 더욱 그랬다. 이것은 첫 번째 심각한 불화였다. 그녀 자신의 성급한 말은 어리석고 불친절하게 들렸고, 기억해 보니 그녀 자신의 분노는 이제 유치해 보였고, 불쌍한 존이 그런 광경을 보고 집에 돌아온다는 생각은 그녀의 마음을 완전히 녹였다. 그녀는 눈물을 글썽이며 그를 쳐다봤지만 그는 눈물을 보지 못했다. 그녀는 일을 내려놓고 일어나서 "내가 먼저 '용서해줘'라고 말할 거야"라고 생각했지만 그는 그녀의 말을 듣지 못하는 듯했다. 그녀는 매우 천천히 방을 가로질러 걸어갔다. 자존심은 삼키기 힘들었고, 그의 옆에 섰지만 그는 고개를 돌리지 않았다. 잠시 동안 그녀는 정말 할 수 없을 것 같은 기분이 들었다. 그러자 "이게 시작이야. 내 역할을 다할게. 나 자신을 비난할 게 없어"라는 생각이 들었고, 몸을 숙여 남편의 이마에 부드럽게 키스했다. 물론 그게 해결했다. 회개의 키스는 수많은 말보다 나았고, 존은 잠시 후 그녀를 무릎에 앉히고 부드럽게 말했다.
"불쌍한 젤리병을 보고 웃는 건 너무 안타까운 일이야. 용서해줘, 자기야, 다시는 그러지 않을 거야!"
하지만 그는 그렇게 했습니다. 오, 신이시여, 그렇습니다, 수백 번이나요. 그리고 메그도 그렇게 했습니다. 둘 다 그것이 그들이 만들어 본 젤리 중에서 가장 달콤했다고 단언했습니다. 가족의 평화가 그 작은 가족용 병 속에 보존되었기 때문입니다.
그 후, 메그는 특별히 초대받은 스콧 씨를 저녁 식사에 초대하여, 요리한 아내 없이 첫 번째 코스로 맛있는 만찬을 대접했습니다. 그때 메그는 너무나 즐겁고 상냥했으며, 모든 것이 너무나 매력적으로 진행되어, 스콧 씨는 존에게 자신이 행복한 사람이라고 말했고, 집에 돌아오는 길 내내 독신 생활의 어려움에 대해 고개를 저었습니다.
가을에 메그에게 새로운 시련과 경험이 찾아왔다. 샐리 모팻은 우정을 새롭게 했고, 항상 작은 집에서 수다를 떨러 나가거나, "그 불쌍한 친구"를 초대해서 큰 집에서 하루를 보내곤 했다. 날씨가 침침할 때면 메그는 종종 외로움을 느꼈기 때문에 즐거웠다. 모두가 집에서 바빴고, 존은 밤까지 외출했고, 바느질이나 독서, 혹은 잡동사니를 다루는 것 외에는 할 일이 없었다. 그래서 메그가 친구와 떠들고 수다를 떨게 된 것은 당연한 일이었다. 샐리의 예쁜 물건을 보고는 그런 물건이 그리워졌고, 자신이 그런 물건을 얻지 못했기 때문에 자신을 불쌍히 여겼다. 샐리는 매우 친절했고, 종종 그녀에게 탐내는 사소한 물건을 주었지만, 메그는 존이 좋아하지 않을 거라는 걸 알고서 거절했다. 그러고 나서 이 어리석은 작은 여자는 존이 무한히 싫어하는 짓을 했다.
그녀는 남편의 수입을 알고 있었고, 그가 행복뿐만 아니라 어떤 남자들이 더 중요하게 여기는 것, 즉 그의 돈을 그녀를 신뢰한다는 느낌을 좋아했습니다. 그녀는 돈이 어디에 있는지 알고 있었고, 원하는 것을 자유롭게 가져갈 수 있었고, 그가 요구한 것은 그녀가 모든 페니를 기록하고, 한 달에 한 번 청구서를 지불하고, 그녀가 가난한 남자의 아내라는 것을 기억하는 것이었습니다. 지금까지 그녀는 잘 해왔고, 신중하고 정확했으며, 작은 장부를 깔끔하게 정리하고, 두려움 없이 매달 그에게 보여주었습니다. 하지만 그 가을에 뱀이 메그의 낙원에 들어와서 많은 현대의 이브처럼 사과가 아니라 옷으로 그녀를 유혹했습니다. 메그는 동정을 받고 가난하다고 느끼는 것을 좋아하지 않았습니다. 그녀는 짜증이 났지만, 그것을 고백하는 것이 부끄러웠고, 가끔은 샐리가 검소하게 지내야 한다고 생각하지 않도록 예쁜 것을 사서 자신을 위로하려고 했습니다. 그녀는 항상 그것을 한 후에 사악함을 느꼈습니다. 예쁜 것들이 거의 필요하지 않았기 때문입니다. 하지만 비용이 너무 저렴했기 때문에 걱정할 필요가 없었습니다. 그래서 사소한 물건들이 무의식적으로 늘어났고, 쇼핑을 하러 갈 때 그녀는 더 이상 수동적으로 구경만 하는 사람이 아니었습니다.
하지만 사소한 일들은 생각보다 더 비쌌고, 그녀가 월말에 계산서를 냈을 때, 총액은 그녀를 다소 두렵게 했다. 존은 그 달에 바빴고, 그녀에게 청구서를 맡겼다. 다음 달에는 그는 자리를 비웠다. 하지만 셋째 달에는 그는 분기별로 대대적인 정산을 했고, 메그는 그것을 결코 잊지 않았다. 며칠 전에 그녀는 끔찍한 일을 했고, 그것이 그녀의 양심에 무거운 짐이 되었다. 샐리는 실크를 사고 있었고, 메그는 새로운 실크를 갈망했다. 그저 파티에 입기 좋은 가볍고 아름다운 실크일 뿐이었고, 그녀의 검은 실크는 너무나 흔했고, 이브닝 웨어에 입기 좋은 얇은 옷은 여자아이에게만 어울렸다. 마치 이모는 보통 새해에 자매들에게 각자 25달러씩 선물을 주었다. 기다리는 데 한 달 밖에 걸리지 않았고, 여기 멋진 보라색 실크가 싸게 팔리고 있었고, 그녀는 감히 그것을 가져가기만 한다면 돈을 가지고 있었다. 존은 항상 자신의 것은 그녀의 것이라고 말했다. 하지만 그는 25달러의 전망뿐만 아니라 가계 자금에서 또 다른 25달러를 쓰는 것이 옳다고 생각할까? 그것이 문제였다. 샐리는 그녀에게 그렇게 하라고 재촉했고, 돈을 빌려주겠다고 제안했고, 인생에서 가장 좋은 의도로 메그를 그녀의 힘 이상으로 유혹했다. 사악한 순간에 상점 주인은 사랑스럽고 반짝이는 주름을 들어올리고 "확실히 거래입니다, 부인."이라고 말했다. 그녀는 "제가 가져가겠습니다."라고 대답했고, 그것은 잘리고 지불되었고, 샐리는 기뻐했고, 그것이 중요하지 않은 일인 것처럼 웃으며, 무언가를 훔친 것처럼 느끼고 경찰이 그녀를 쫓고 있다고 느끼며 차를 몰고 갔다.
[삽화: 정말 싼 거래예요, 부인]
그녀가 집에 돌아왔을 때, 그녀는 그 사랑스러운 실크를 펼쳐서 뉘우침의 고통을 달래려고 노력했다. 하지만 지금은 덜 은빛으로 보였고, 결국 그녀에게 어울리지 않았고, "50달러"라는 단어가 각 폭에 패턴처럼 찍혀 있는 것 같았다. 그녀는 그것을 치웠다. 하지만 그것은 그녀를 괴롭혔다. 새로운 드레스가 그래야 하는 만큼 유쾌하지는 않았지만, 쉽게 놓을 수 없는 어리석은 짓의 유령처럼 무섭게. 그날 밤 존이 책을 꺼냈을 때, 메그의 가슴은 가라앉았고, 결혼 생활에서 처음으로 그녀는 남편을 두려워했다. 친절하고 갈색 눈은 마치 엄숙해 보였다. 그는 평소보다 쾌활했지만, 그녀는 그가 그녀를 찾아냈다고 생각했지만, 그녀에게 알리려고 한 것은 아니었다. 집세는 모두 지불되었고, 책은 모두 정돈되어 있었다. 존은 그녀를 칭찬하고 그들이 "은행"이라고 부르는 오래된 지갑을 풀고 있었는데, 메그는 지갑이 완전히 비어 있는 것을 알고 손을 멈추고 긴장한 어조로 말했다.
"아직 내 개인 지출장부를 보지 못하셨나요?"
존은 그것을 보고 싶다고 한 적이 없었지만, 그녀는 항상 그가 그렇게 하도록 고집했고, 여성들이 원하는 이상한 것들에 대한 그의 남성적인 경이로움을 즐기곤 했고, 그에게 "파이핑"이 무엇인지 추측하게 했고, "Hug-me-tight"의 의미를 맹렬히 요구했고, 장미꽃 봉오리 3개, 벨벳 조각, 끈 한 쌍으로 이루어진 작은 물건이 어떻게 보닛이 될 수 있고, 5~6달러가 들 수 있을지 궁금해하게 했다. 그날 밤 그는 그녀의 몸매에 대해 질문하고 그녀의 사치스러움에 공포를 느끼는 척하는 재미를 좋아하는 듯했다. 그는 종종 그랬고, 특히 신중한 아내를 자랑스러워했다.
작은 책이 천천히 꺼내져 그의 앞에 놓였다. 메그는 그의 피곤한 이마의 주름을 펴준다는 핑계로 그의 의자 뒤로 가서, 거기 서서, 그녀는 모든 단어마다 공포가 커지면서 말했다.
"존, 자기야, 내 책을 보여드리는 게 부끄럽다. 요즘 정말 엄청나게 사치했거든. 너무 많이 돌아다니니까 뭔가가 있어야 하거든. 샐리가 사라고 권해서 샀어. 새해 선물로 받은 돈으로 어느 정도 충당할 수 있을 거야. 하지만 다 하고 나서 후회했어. 네가 나한테 안 맞는다고 생각할 거라는 걸 알았거든."
존은 웃으며 그녀를 옆으로 끌어당기며 유쾌하게 말했다. "가서 숨지 마. 네가 살인용 부츠 한 켤레를 가지고 있다면 내가 널 때리지는 않을 거야. 나는 아내의 발이 꽤 자랑스럽고, 그녀가 부츠가 좋은 것이라면 8달러나 9달러를 지불하더라도 상관없어."
그것은 그녀의 마지막 "사소한 일" 중 하나였고, 존은 말을 하면서 그것에 눈을 돌렸다. "오, 그가 그 끔찍한 50달러에 대해 말할 때 무슨 말을 할까!" 메그는 몸을 떨며 생각했다.
"부츠보다 더 나쁜 건 실크 드레스예요." 그녀는 절박한 듯 차분하게 말했다. 그녀는 최악의 상황이 끝나기를 바랐기 때문이다.
"글쎄요, 친애하는 분, 맨탈리니 씨가 말했듯이 'dem'd total'은 얼마입니까?"
그것은 존 같지 않았고, 그녀는 그가 지금까지 그녀가 항상 마주하고 솔직하게 대답할 준비가 되어 있었던 직설적인 표정으로 그녀를 올려다보고 있다는 것을 알았습니다. 그녀는 동시에 페이지를 넘기고 고개를 돌려 50달러가 없어도 충분히 나쁠 수 있는 금액을 가리켰지만, 그것이 더해지자 그녀에게는 끔찍했습니다. 잠시 동안 방은 매우 조용했습니다. 그러자 존이 천천히 말했습니다.--하지만 그녀는 그가 불쾌감을 표현하지 않으려고 노력하는 것을 느낄 수 있었습니다.--
"음, 드레스 한 벌에 50달러는 좀 비싼 것 같아요. 요즘은 드레스를 완성하려면 장식과 장식품이 너무 많거든요."
"아직 만들어지지 않았고 다듬지도 않았어요." 메그가 희미하게 한숨을 쉬었다. 갑자기 아직도 지출해야 할 비용이 떠올라 그녀는 몹시 당황했기 때문이다.
"25야드의 실크는 작은 여자 한 명을 가리기에는 꽤 큰 것 같지만, 제 아내가 입으면 네드 모팻만큼 멋질 거라는 데 의심의 여지가 없어요." 존이 건조하게 말했다.
"존, 당신이 화가 난 건 알지만, 도저히 참을 수가 없어. 당신의 돈을 낭비하고 싶지도 않고, 그런 사소한 것들이 그렇게 중요할 거라고는 생각지도 않았어. 샐리가 원하는 걸 다 사고, 내가 그렇지 않아서 나를 불쌍히 여기는 걸 보면 참을 수가 없어. 만족하려고 노력하지만, 힘들고, 가난에 지쳤어."
마지막 말은 너무 낮게 들려서 그녀는 그가 듣지 못하는 줄 알았지만, 그는 들었고, 그 말은 그를 깊이 상처입혔습니다. 그는 메그를 위해 많은 즐거움을 거부했기 때문입니다. 그녀는 그 말을 한 순간 혀를 깨물었을 수도 있었습니다. 존이 책을 밀어내고 일어나서 약간 떨리는 목소리로 "이게 두려웠어. 최선을 다하고 있어, 메그."라고 말했기 때문입니다. 그가 그녀를 꾸중했거나, 심지어 흔들었다 해도, 그 몇 마디처럼 그녀의 마음을 아프게 하지는 않았을 것입니다. 그녀는 그에게 달려가 그를 꼭 껴안고, 회개의 눈물을 흘리며 울었습니다. "오 존, 나의 사랑스럽고, 친절하고, 근면한 소년아, 나는 그런 뜻이 아니었어! 정말 사악하고, 거짓되고, 은혜롭지 못한 짓이었어. 어떻게 말할 수 있었겠어! 오, 어떻게 말할 수 있었겠어!"
그는 매우 친절했고, 그녀를 기꺼이 용서했으며, 비난의 말을 한 마디도 하지 않았다. 하지만 메그는 그녀가 곧 잊혀지지 않을 일을 했고 말했다는 것을 알고 있었다. 비록 그가 다시는 언급하지 않을지 몰라도 말이다. 그녀는 좋든 나쁘든 그를 사랑하겠다고 약속했다. 그런데 그의 아내인 그녀는 그의 수입을 무모하게 써버린 후, 그의 가난을 비난했다. 그것은 끔찍했다. 그리고 가장 나쁜 것은 존이 그 후에 아무 일도 없었던 것처럼 조용히 계속했다는 것이다. 그가 늦게까지 마을에 머물렀고, 그녀가 울면서 잠들었을 때 밤에 일했다는 것을 제외하고는 말이다. 일주일 동안의 후회는 메그를 거의 아프게 만들었다. 그리고 존이 그의 새로운 외투에 대한 주문을 취소했다는 사실을 알게 되자 그녀는 보기에 애처로운 절망 상태에 빠졌다. 그는 그녀가 거스름돈에 대해 놀란 질문에 대답하며 단순히 "나는 그것을 감당할 수 없어, 자기야"라고 말했다.
메그는 더 이상 말하지 않았지만, 몇 분 후 그는 그녀를 복도에서 발견했습니다. 그녀는 낡은 외투에 얼굴을 파묻고 마치 가슴이 찢어질 듯 울고 있었습니다.
그들은 그날 밤 오랜 대화를 나누었고, 메그는 남편의 가난 덕분에 그를 더 사랑하는 법을 배웠습니다. 가난이 그를 사람답게 만들고, 스스로의 길을 위해 싸울 힘과 용기를 주었으며, 사랑하는 사람들의 자연스러운 갈망과 실패를 견디고 위로할 수 있는 부드러운 인내심을 가르쳐 준 것 같았기 때문입니다.
다음날 그녀는 자존심을 주머니에 넣고 샐리에게 가서 진실을 말하고 그녀에게 부탁으로 실크를 사 달라고 부탁했습니다. 상냥한 모팻 부인은 기꺼이 그렇게 했고, 바로 그 후에 그녀에게 선물을 주지 않을 만큼 예의 바르게 행동했습니다. 그러자 메그는 그레이트 코트를 집으로 주문했고, 존이 도착했을 때 그녀는 그것을 입고 그에게 그녀의 새로운 실크 가운이 어때냐고 물었습니다. 그가 어떤 대답을 했는지, 그가 선물을 어떻게 받았는지, 그리고 얼마나 행복한 상태가 되었는지 상상할 수 있습니다. 존은 일찍 집에 돌아왔고, 메그는 더 이상 허둥대지 않았습니다. 그리고 그 그레이트 코트는 아침에 매우 행복한 남편이 입었고, 밤에는 가장 헌신적인 작은 아내가 벗었습니다. 그렇게 한 해가 돌아왔고, 한여름에 메그에게 새로운 경험이 왔습니다. 여성의 삶에서 가장 깊고 부드러운 경험이었습니다.
어느 토요일, 로리는 들뜬 얼굴로 도브코트 주방으로 몰래 들어왔다가 심벌즈가 부딪히는 소리에 반겼다. 왜냐하면 한나가 한쪽 손에 냄비를, 다른 한쪽 손에 뚜껑을 들고 박수를 쳤기 때문이다.
"작은 엄마는 어때요? 다들 어디 있어요? 내가 집에 오기 전에 왜 말해주지 않았어요?" 로리가 큰 소리로 속삭이며 말을 시작했습니다.
"여왕처럼 행복하군요, 그 자식! 그들의 모든 영혼이 위층에서 예배를 드리고 있어요. 우리는 서둘러 지팡이를 들이대고 싶지 않았어요. 이제 당신은 응접실로 가세요. 내가 그들을 당신에게 내려보내드릴게요." Hannah가 다소 복잡한 대답을 하며 사라지고, 황홀하게 웃었다.
지금 조가 나타났는데, 큰 베개 위에 플란넬 꾸러미를 자랑스럽게 얹고 있었다. 조의 얼굴은 매우 냉정했지만, 그녀의 눈은 반짝였고, 그녀의 목소리에는 억눌린 감정이 담긴 이상한 소리가 났다.
"눈을 감고 두 팔을 벌려보세요." 그녀가 유혹하듯 말했다.
로리는 급히 구석으로 물러나서, 애원하는 몸짓으로 손을 뒤로 짚었다. "아니요, 고맙지만, 그러지 않겠습니다. 운명처럼 반드시 떨어뜨리거나 부수겠습니다."
"그럼 너는 네 네비를 볼 수 없을 거야." 조는 결심한 듯 말하며 돌아서서 갈 듯이 말했다.
"그럴게요, 그럴게요! 피해에 대한 책임은 당신만 져야 해요." 그리고 명령에 따라 로리는 영웅적으로 눈을 감고 무언가가 그의 팔에 놓이는 것을 지켜보았다. 조, 에이미, 마치 부인, 해나, 존이 폭소하자 그는 다음 순간 눈을 뜨고 보니 아기가 한 명이 아니라 두 명이나 있었다.
[그림: 로리는 영웅적으로 눈을 감고 팔에 무언가가 놓여지는 모습을 보여준다]
그들이 웃는 것도 당연했다. 그의 얼굴 표정은 퀘이커교도를 경련시킬 만큼 우스꽝스러웠기 때문이다. 그는 일어나서 의식을 잃은 무고한 사람들부터 웃기는 구경꾼들까지 몹시 당황한 ​​표정으로 바라보았고, 조는 바닥에 앉아 비명을 질렀다.
"쌍둥이, 목성!" 그가 잠깐 말한 전부였다. 그러고 나서, 희극적으로 불쌍한 표정으로 여자들을 돌아보며, 그는 "누군가 빨리 데려가! 웃을 테니까, 떨어뜨릴 거야."라고 덧붙였다.
존은 아기들을 구해내고, 마치 이미 아기를 돌보는 일의 신비를 터득한 듯, 각 팔에 아기들을 하나씩 안고 왔다 갔다 행진했고, 로리는 눈물이 뺨을 타고 흘러내릴 때까지 웃었다.
"이번 시즌 최고의 농담이잖아요. 제가 당신을 놀라게 하려고 마음먹었기 때문에 말씀드리지 않았겠죠. 제가 그렇게 했다고 스스로 자랑스러워하거든요." 조가 숨을 쉬며 말했다.
"내 인생에서 이렇게 비틀거린 적은 없었어. 재밌지 않아? 남자애들이야? 뭐라고 이름 지을 거야? 다시 한 번 보자. 나를 붙잡아, 조. 내 인생에 한 마리가 너무 많으니까." 로리가 대답하며, 어린 새끼 고양이 두 마리를 바라보는 크고 자애로운 뉴펀들랜드의 태도로 어린 새끼들을 바라보았다.
"소년과 소녀. 정말 예쁘지 않아요?" 자랑스러운 아빠가 말하며, 마치 날개 없는 천사인 것처럼 작고 붉은 꿈틀거리는 녀석들을 향해 미소를 지었다.
"내가 본 아이들 중 가장 놀라운 아이들이네요. 어느 아이들이죠?" 로리는 우물 청소부처럼 몸을 숙여 신동들을 살펴보았다.
"에이미는 소년에게는 파란색 리본을, 소녀에게는 분홍색 리본을 달아줬어, 프랑스식으로, 그러니까 언제나 알아볼 수 있지. 게다가, 한 명은 파란색 눈, 한 명은 갈색 눈. 키스해, 테디 삼촌." 사악한 조가 말했다.
"그들이 좋아하지 않을까봐 걱정이에요." 로리는 이런 문제에 대해 평소보다 더 소심하게 말을 시작했습니다.
"물론 그럴 겁니다. 그들은 이제 익숙해졌으니까요. 지금 당장 하세요, 선생님!" 조가 명령했다. 그가 대리인을 제안할까 봐 두려웠기 때문이다.
로리는 얼굴을 찡그리고 조심스럽게 아기의 뺨에 뽀뽀를 했는데, 그러자 또다시 웃음이 터져나왔고 아기들은 비명을 질렀다.
"그거, 그들이 싫어한다는 걸 알았어! 그 애가 그거야. 걷어차는 걸 봐. 주먹으로 잘 때려. 그럼, 젊은 브룩, 너 같은 크기의 남자한테 던질래?" 로리가 소리쳤다. 작은 주먹에 얼굴을 찔린 것에 기뻐하며, 아무 목적 없이 펄럭였다.
"그의 이름은 존 로렌스이고, 소녀는 어머니와 할머니의 이름을 따서 마가렛이라고 지을 거야. 우리는 그녀의 이름을 데이지라고 지을 거야. 그러면 두 명의 메그가 생기지 않을 테고, 아마도 마니는 잭이 될 거야. 더 나은 이름을 찾지 못하면 말이야." 에이미가 고모처럼 흥미를 가지고 말했다.
로리는 "그의 이름을 데미존으로 하고, 줄여서 '데미'라고 부르세요"라고 말했다.
"데이지와 데미, 정말 잘 어울려요! 테디가 할 수 있을 거라는 걸 _알았어요_." 조가 손뼉을 치며 소리쳤다.
테디는 이번에는 확실히 그렇게 했습니다. 왜냐하면 아기들은 그 장이 끝날 때까지 "데이지"와 "데미"였기 때문입니다.
29. 제29조
전화.
[그림 : 호출]
"어서, 조, 시간이 됐어."
"무슨 일이에요?"
"오늘 나한테 6번 정도 전화하겠다고 약속한 걸 잊었다고 말하려는 건 아니겠지?"
"저는 제 인생에서 성급하고 어리석은 일을 많이 저질렀지만, 하루에 여섯 통의 전화를 걸 만큼 화가 난 적은 한 번도 없습니다. 한 통의 전화로 일주일 동안 화가 났을 때 말입니다."
"그래, 그랬지. 우리 사이의 거래였어. 내가 너를 위해 베스의 크레용을 완성하고, 너는 나와 함께 제대로 가서 이웃들의 방문을 돌려줘야 했지."
"만약 공정하다면--그게 채권에 있었어; 그리고 나는 내 채권의 글자 그대로를 지킨다, 샤일록. 동쪽에 구름이 쌓여 있어; 공정하지 않아, 그리고 나는 가지 않을 거야."
"이제, 그건 회피입니다. 오늘은 날씨가 좋고, 비가 올 가능성도 없고, 당신은 약속을 지키는 것을 자랑스러워합니다. 그러니 명예롭게 행동하세요. 와서 의무를 다하고, 그런 다음 6개월 동안 평화롭게 지내세요."
그 순간 조는 특히 드레스 만들기에 몰두했습니다. 그녀는 가족의 만투아 제작자였고, 바늘도 펜처럼 쓸 줄 알기 때문에 자신에게 특별한 공을 돌렸습니다. 따뜻한 7월 날씨에 첫 입어보기를 하다가 체포되어 최상의 차림으로 전화를 하라는 명령을 받는 것은 매우 도발적이었습니다. 그녀는 공식적인 종류의 전화를 싫어했고, 에이미가 거래, 뇌물 또는 약속으로 강요할 때까지 전화를 한 적이 없습니다. 이번 사건에서는 피할 방법이 없었습니다. 그녀는 천둥 냄새가 난다고 항의하면서 가위를 반항적으로 부딪힌 후, 항복하고, 일을 치우고, 모자와 장갑을 집어들고 포기하는 듯한 표정으로 에이미에게 피해자가 준비되었다고 말했습니다.
"조 마치, 당신은 성인을 자극할 만큼 변태적이야! 그런 상태에서 전화를 걸 생각은 없겠지, 바라건대." 에이미가 놀라서 그녀를 살피며 소리쳤다.
"왜 안 되겠어요? 저는 깔끔하고 시원하고 편안해요. 더운 날 먼지가 많은 산책에 아주 적합해요. 사람들이 제 옷보다 제 옷을 더 신경 쓴다면, 저는 그들을 보고 싶지 않아요. 둘 다 입을 수 있고, 원하는 만큼 우아하게 입을 수 있어요. 괜찮은 게 당신에게는 이익이 되지만, 저에게는 그렇지 않아요. 퍼벨로우는 제게만 걱정거리일 뿐이에요."
"맙소사!" 에이미가 한숨을 쉬며 말했다. "지금 그녀는 역경에 처해 있고, 제대로 준비하기도 전에 나를 산만하게 만들 거야. 오늘 가는 게 나한테는 즐거운 일은 아니겠지만, 사회에 진 빚이고, 너와 나 외에는 갚을 사람이 없어. 조, 네가 예쁘게 차려입고 와서 내가 예의 바르게 행동하도록 도와준다면, 나는 널 위해 뭐든 할게. 네가 노력하면 말이 잘 통하고, 가장 좋은 옷을 입고도 귀족처럼 보이고, 행동도 아름답게 해서 자랑스러워. 혼자 가는 게 무섭다. 와서 날 돌봐줘."
"너는 그런 식으로 네 짜증나는 언니를 아첨하고 꼬시려고 하는 교활한 꼬마야. 내가 귀족적이고 교양 있는 사람이고, 네가 혼자 어디든 가는 것을 두려워한다는 생각! 어느 쪽이 가장 터무니없는지 모르겠어. 글쎄, 내가 가야 한다면 가서 최선을 다할게. 네가 원정대의 사령관이 되고, 나는 맹목적으로 복종할게. 그게 네게 만족스러울까?" 조가 말했다. 변태에서 양처럼 복종하는 모습으로 갑자기 바뀌었다.
"너는 완벽한 케루브야! 이제 네가 가진 최고의 것들을 다 입어. 그러면 네가 좋은 인상을 남길 수 있도록 각 장소에서 어떻게 행동해야 하는지 알려줄게. 나는 사람들이 너를 좋아하기를 바라. 네가 조금만 더 상냥하게 행동하면 좋아할 거야. 예쁜 머리 스타일로 하고, 모자에 분홍 장미를 달아. 어울리잖아. 그리고 네가 평범한 정장을 입고 있는 모습은 너무 냉정해 보여. 가벼운 장갑과 수놓은 손수건을 가져가. 우리는 메그네에 들러서 그녀의 하얀색 선셰이드를 빌릴게. 그러면 네가 내 비둘기색 선셰이드를 가져가."
에이미가 옷을 입는 동안 그녀는 명령을 내렸고, 조는 그 명령에 따랐다. 그러나 그녀는 항의를 표명하지 않고는 할 수 없었다. 그녀는 새로운 오간자를 입으며 한숨을 쉬었고, 모자끈을 흠잡을 데 없이 리본으로 묶으며 어두운 표정을 지었고, 칼라를 달면서 핀과 사나운 싸움을 벌였고, 손수건을 흔들며 얼굴을 찡그렸다. 손수건에 수놓은 자수는 그녀의 코에 자극적이었고, 현재의 임무는 그녀의 감정에 불쾌했다. 그녀는 우아함을 더하기 위해 세 개의 단추와 술이 달린 꽉 끼는 장갑을 손에 쥐고 나서, 에이미를 돌아보며 어리석은 표정을 지으며 온순하게 말했다.
"나는 완전히 비참해요. 하지만 당신이 나를 괜찮은 사람으로 생각한다면, 나는 행복하게 죽을 거예요."
"당신은 매우 만족스러워요. 천천히 돌아서서 주의 깊게 볼 수 있게 해줘요." 조가 돌았고, 에이미는 여기저기 살짝 건드리더니 뒤로 넘어져서 머리를 한쪽으로 숙이고 우아하게 관찰했다. "그래요, 그럴 수 있어요. 머리만 있으면 돼요. 장미가 _달린_ 하얀 보닛이 정말 매력적이거든요. 어깨를 뒤로 젖히고, 장갑이 끼더라도 손을 편하게 들어요. 조, 잘할 수 있는 게 하나 있어요. 숄을 쓰는 거예요. 저는 못해요. 하지만 당신을 보고 정말 기쁩니다. 그리고 March 이모가 그 예쁜 숄을 주셔서 정말 기쁩니다. 단순하지만 멋지고, 팔 위의 주름이 정말 예술적이에요. 제 맨틀의 끝이 중앙에 있고, 드레스를 고르게 고리 모양으로 만들었나요? 부츠를 보여주는 걸 좋아해요. 제 발은 예쁘지만 코는 예쁘지 않아요."
"당신은 아름다운 존재이고 영원한 기쁨입니다." 조가 말하며, 감정가의 태도로 금색 머리카락에 있는 푸른 깃털을 손으로 들여다보았다. "제 가장 좋은 드레스를 먼지 속으로 끌고 가야 하나요, 아니면 고리를 만들어서 올려야 하나요, 부인?"
"걸을 때는 들고 다니지만, 집에선 내려놓으세요. 쓸어넘기는 스타일이 가장 잘 어울리고, 치마를 우아하게 끌어올리는 법을 배워야 합니다. 소매 단추 하나도 반만 채우지 마세요. 한 번에 채우세요. 작은 디테일에 신경 쓰지 않으면 결코 완성된 것처럼 보이지 않을 겁니다. 작은 디테일이 기분 좋은 전체를 구성하기 때문입니다."
조는 한숨을 쉬며 소매를 올리면서 장갑의 단추를 터뜨렸다. 하지만 마침내 두 사람 모두 준비가 되었고, 한나가 말했듯이 "화가처럼 예쁘게" 보이면서 떠났다. 그녀는 위쪽 창문에 매달려 그들을 지켜보았다.
"자, 조, 체스터 부부는 자신들을 매우 우아한 사람으로 여기니까, 네가 가장 좋은 태도를 보여줬으면 좋겠어. 갑작스러운 말을 하거나 이상한 짓은 하지 마. 그냥 차분하고, 냉정하고, 조용하게 지내면 돼. 안전하고 여성스러운 일이야. 15분 동안은 쉽게 할 수 있어." 에이미가 말했다. 그들은 하얀 파라솔을 빌려 메그에게 검사를 받았고, 각 팔에 아기를 안고 첫 번째 장소에 다가갔다.
"한번 알아보죠. '차분하고, 냉정하고, 조용하게'--그래요, 약속할 수 있을 것 같아요. 저는 무대에서 단정한 젊은 아가씨 역을 맡았고, 그걸 시도해 볼 거예요. 제 힘은 대단해요, 당신도 보시겠지만; 그러니 마음은 편안하게 가져가세요, 내 아이야."
에이미는 안도한 듯 보였지만, 장난꾸러기 조는 그녀의 말을 그대로 받아들였다. 첫 번째 전화에서 그녀는 모든 팔다리를 우아하게 꼿꼿이 세우고, 모든 주름을 올바르게 늘어뜨린 채 여름 바다처럼 고요하고, 눈더미처럼 시원하고, 스핑크스처럼 조용하게 앉아 있었다. 체스터 부인은 헛되이 그녀의 "매력적인 소설"에 대해 언급했고, 체스터 양은 파티, 피크닉, 오페라, 패션을 소개했다. 모두 미소, 절, 그리고 냉정한 "예" 또는 "아니오"로 대답했다. 에이미는 헛되이 "말해"라는 단어를 전보로 보냈고, 그녀를 끌어내려고 했고, 발로 은밀하게 찔렀다. 조는 마치 모든 것을 전혀 모른 채 앉아 있었고, 모드의 얼굴처럼 "차갑게 규칙적이고, 훌륭하게 무표정했다."
"그 가장 나이 많은 미스 마치는 얼마나 거만하고 재미없는 생물인가!" 문이 손님들에게 닫히면서 한 숙녀가 불행히도 들리는 말이었다. 조는 복도 전체에 소리 없이 웃었지만, 에이미는 자신의 지시가 실패한 데 혐오감을 느꼈고, 매우 자연스럽게 조에게 책임을 돌렸다.
"어떻게 나를 그렇게 오해할 수 있었어? 나는 그저 네가 품위 있고 침착한 사람이 되기를 바랐을 뿐인데, 너는 완벽한 혈통과 돌이 되었어. 램즈에서 사교적으로 지내고, 다른 여자애들처럼 수다를 떨고, 옷차림과 유혹, 그리고 떠오르는 모든 헛소리에 관심을 가져. 그들은 최고의 사회에서 움직이고, 우리가 알아야 할 소중한 사람들이고, 나는 그곳에서 좋은 인상을 남기는 데 실패하지 않을 거야."
"나는 기분 좋게 지낼 거야. 수다를 떨고 낄낄거리고, 네가 좋아하는 사소한 일에 공포와 황홀함을 느낄 거야. 나는 이걸 꽤 즐기고, 이제 '매력적인 소녀'라고 불리는 것을 따라할 거야. 나는 그것을 할 수 있어. 왜냐하면 나는 메이 체스터를 모델로 삼았고, 그녀를 더 잘 만들 거야. 램즈가 '조 마치는 얼마나 활기차고 좋은 생물인가!'라고 말하지 않는지 봐."
에이미는 조가 괴상해지면 어디서 멈출지 알 수 없어서 불안했다. 에이미는 여동생이 옆 응접실로 들어와서 모든 젊은 여성에게 키스하고, 젊은 신사들에게 상냥하게 미소를 지으며, 구경꾼을 놀라게 하는 영혼과 대화에 합류하는 것을 보았을 때 얼굴이 멍했다. 에이미는 자신이 가장 좋아하는 램 부인에게 사로잡혔고, 루크레시아의 마지막 공격에 대한 긴 설명을 들어야 했고, 세 명의 사랑스러운 젊은 신사가 그녀를 구출할 수 있는 일시 정지를 기다리며 근처에서 맴돌았다. 이런 상황에서 그녀는 장난의 영혼에 사로잡힌 듯 보이는 조를 막을 힘이 없었고, 노부인만큼이나 수다스럽게 말했다. 그녀 주변에는 많은 사람들이 모여들었고, 에이미는 무슨 일이 일어나고 있는지 듣기 위해 귀를 기울였다. 끊어진 문장은 그녀를 불안하게 만들었고, 동그란 눈과 들어올린 손은 그녀를 호기심으로 괴롭혔고, 잦은 웃음소리는 그녀를 흥분시켜 그 재미를 함께 나누고 싶어지게 만들었다. 그녀는 이런 종류의 대화의 일부를 우연히 듣고 얼마나 괴로워했을지 상상해 볼 수 있을 것이다.
"그녀는 정말 훌륭하게 말을 타요. 누가 그녀에게 말을 가르쳤나요?"
"아무도 없어요. 그녀는 말 타기, 고삐 잡기, 나무 위의 오래된 안장에 똑바로 앉는 연습을 하곤 했어요. 지금은 두려움이 뭔지 모르기 때문에 무엇이든 타요. 마구간 주인은 그녀가 말을 싸게 사게 내버려두는데, 그녀가 말을 아주 잘 타도록 훈련시켰기 때문이에요. 그녀는 그 일에 열정이 많아서, 다른 모든 게 실패하면 말 길들이는 사람이 되어서 그렇게 살아갈 수 있다고 종종 말해요."
에이미는 이 끔찍한 연설에 어려움을 겪었는데, 그녀가 다소 빠른 젊은 여성이라는 인상을 받았기 때문인데, 그것이 그녀의 특별한 혐오감이었다. 하지만 그녀는 어떻게 할 수 있었을까? 노부인은 그녀의 이야기 중간에 있었고, 이야기가 끝나기 오래 전에 조는 다시 떠나 더 우스꽝스러운 폭로를 하고, 훨씬 더 무서운 실수를 저질렀기 때문이다.
"그래, 에이미는 그날 절망에 빠졌어. 모든 좋은 짐승들이 다 사라졌고, 남은 세 마리 중 하나는 절름발이였고, 하나는 눈이 멀었고, 다른 하나는 너무 심해서 흙을 입에 넣어야 시작할 수 있었어. 즐거운 파티에 좋은 짐승이었어, 그렇지 않아?"
"그녀는 어느 것을 선택했나요?" 그 주제를 즐긴 웃음 가득한 신사 중 한 명이 물었다.
"그 중 아무도요. 그녀는 강 건너 농장에 어린 말이 있다는 소식을 들었고, 숙녀가 한 번도 그 말을 탄 적이 없었지만, 그 말이 잘생기고 기운이 넘쳤기 때문에 시도해보기로 결심했어요. 그녀의 고군분투는 정말 비참했어요. 말을 안장에 올려줄 사람이 없었기 때문에, 그녀는 안장을 말에게 가져갔어요. 내 사랑하는 동물아, 그녀는 실제로 강을 건너서 머리에 얹고 헛간으로 걸어갔고, 늙은이는 완전히 놀랐어요!"
[그림 : 그녀는 안장을 말에게 가져갔다]
"그녀가 말을 탔나요?"
"물론 그녀는 그랬고, 엄청난 시간을 보냈어요. 그녀가 조각조각 집으로 돌아오는 걸 볼 줄 알았지만, 그녀는 그를 완벽하게 다루었고, 파티의 생명이었습니다."
"음, 저는 그것을 용감하다고 부르죠!" 그리고 어린 램 씨는 에이미에게 찬성하는 시선을 돌렸고, 그의 어머니가 무슨 말을 해서 그 소녀가 그렇게 얼굴이 빨개지고 불편해 보이게 만들었을까 궁금해했습니다.
그녀는 잠시 후 더 붉어지고 더 불편해졌는데, 대화의 갑작스러운 전환으로 옷에 대한 주제가 등장했습니다. 젊은 여성 중 한 명이 조에게 피크닉에 썼던 예쁜 칙칙한 모자를 어디서 구했는지 물었고, 바보 같은 조는 2년 전에 산 곳을 언급하는 대신 불필요하게 솔직하게 "아, 에이미가 그렸어요. 그 부드러운 색조는 살 수 없으니까, 우리는 원하는 색으로 칠해요. 예술가인 자매가 있어서 큰 위안이 돼요."라고 대답했습니다.
"정말 독창적인 아이디어 아닌가요?" 조를 매우 즐겁게 여기는 램 양은 소리쳤다.
"그녀의 훌륭한 공연에 비하면 아무것도 아니야. 그 아이가 할 수 없는 게 없지. 샐리 파티에 파란색 부츠를 원해서, 더러운 흰색 부츠를 본 적이 없는 가장 아름다운 하늘색으로 칠했는데, 새틴처럼 보였어." 조가 여동생의 업적에 자부심을 느끼며 덧붙여 에이미는 짜증이 나서 카드 케이스를 던져주는 게 안도감을 느낄 때까지 짜증을 냈다.
"저희는 얼마 전 당신의 이야기를 읽었는데 정말 재미있었습니다." 나이 많은 램 양은 그 문학적 여인을 칭찬하고 싶어서 이렇게 말했습니다. 당시 그녀는 당신의 성격과는 전혀 달랐던 걸 인정해야겠습니다.
그녀의 "작품"에 대한 언급은 언제나 조에게 나쁜 영향을 미쳤고, 조는 굳어지고 기분 나빠하거나, 지금처럼 _무뚝뚝한_ 발언으로 주제를 바꾸었다. "더 나은 읽을거리를 찾을 수 없어서 미안해. 내가 그 쓰레기를 쓰는 건 팔리고, 일반인들이 좋아하기 때문이야. 이번 겨울에 뉴욕에 갈 거야?"
램 양은 ​​그 이야기를 "즐겼기" 때문에, 이 연설은 정확히 감사하거나 칭찬하는 것이 아니었습니다. 조는 그 말을 한 순간 자신의 실수를 깨달았지만, 상황을 더 악화시킬까 두려워서, 갑자기 그녀가 먼저 떠나야 한다는 것을 기억해냈고, 세 사람이 반쯤 끝난 문장을 입에 담고 있는 채로 갑작스럽게 그렇게 했습니다.
"에이미, 우리는 _가야_ 해. 안녕, 자기야; _우리를_ 보러_ 와. 우리는 방문을 _갈망_하고 있어. _당신을_ 청할_ 용기가 없어, 램 씨; 하지만 당신이 _온다면_, 나는 당신을 돌려보낼 마음이 없을 것 같아."
조가 메이 체스터의 넘치는 말투를 너무 우스꽝스럽게 따라해서 말하니까 에이미는 웃고 싶은 마음과 울고 싶은 마음이 동시에 들면서 가능한 한 빨리 방에서 나갔다.
"내가 잘한 거 아니었나?" 조는 만족한 표정으로 걸어가면서 물었다.
"그보다 더 나쁠 수는 없었을 거야." 에이미의 으스스한 대답이었다. "내 안장과 모자, 부츠, 그리고 그 밖의 모든 것에 대한 이야기를 하게 된 건 뭐였어?"
"아니, 재밌고 사람들을 즐겁게 해요. 우리가 가난하다는 걸 알잖아요. 그래서 신랑이 있고, 한 시즌에 모자를 세 개나 네 개 사고, 그들이 하는 것처럼 쉽고 괜찮은 것을 가지고 있다고 가장하는 건 소용없어요."
"우리의 작은 교대근무를 다 그들에게 가서 말할 필요도 없고, 우리의 가난을 그렇게 완벽하게 불필요한 방식으로 폭로할 필요도 없어. 넌 제대로 된 자존심도 없고, 언제 입을 다물고 언제 말할지 절대 배우지 못할 거야." 에이미가 절망적으로 말했다.
불쌍한 조는 당황한 표정을 지으며, 마치 자신의 잘못을 속죄하듯이 뻣뻣한 손수건으로 코끝을 조용히 비볐다.
"여기서 제가 어떻게 행동해야 할까요?" 그들은 세 번째 저택에 다다르면서 그녀는 물었다.
"그냥 당신이 원하시는 대로 할게요. 당신에 대한 내 손은 씻을게요." 에이미의 짧은 대답이었다.
"그럼 즐겁게 놀아야지. 애들은 집에 있고, 우리는 편안하게 지낼 거야. 하느님은 내가 약간의 변화가 필요하다는 걸 잘 알고 계셔. 우아함은 내 체질에 나쁜 영향을 미치거든." 조가 무뚝뚝하게 대답하며, 그녀가 어울리지 못하는 데에 불안해했다.
세 명의 큰 소년과 여러 명의 예쁜 아이들의 열렬한 환영에 그녀의 헝클어진 감정은 금세 가라앉았다. 그리고 에이미는 우연히도 마찬가지로 방문한 여주인과 튜더 씨를 접대하도록 내버려두고, 조는 젊은이들에게 전념했고, 그 변화가 상쾌하다는 것을 알았다. 그녀는 대학 이야기들을 깊은 관심을 가지고 듣고, 포인터와 푸들을 불평 없이 쓰다듬으며, "톰 브라운은 벽돌 같은 녀석이야"라는 말에 진심으로 동의했는데, 칭찬의 부적절한 형태에도 불구하고 말이다. 한 소년이 거북이 탱크를 방문하자고 제안했을 때, 그녀는 민첩하게 갔고, 그 모성애적인 여인이 자식의 포옹으로 망가진 모자를 정리했을 때, 그 모자는 곰 같지만 애정 어린 것이었고, 영감을 받은 프랑스 여성의 손에서 나온 가장 흠잡을 데 없는 _머리카락_보다 그녀에게 더 소중했다.
에이미는 언니를 내버려두고 마음껏 즐겼다. 튜더 씨의 삼촌은 살아 있는 영주의 사촌인 영국 여성과 결혼했고, 에이미는 온 가족을 매우 존경했다. 미국에서 태어나고 자랐지만, 우리 중 가장 훌륭한 사람도 칭호에 대한 경의를 표했기 때문이다. 몇 년 전 황갈색 머리의 왕족이 태어났을 때 태양 아래에서 가장 민주적인 나라를 들끓게 만든 왕에 대한 초기 신앙에 대한 인정받지 못한 충성심은 여전히 ​​젊은 나라가 노인을 사랑하는 것과 관련이 있다. 마치 큰 아들이 오만한 어린 어머니를 사랑하는 것과 같다. 어머니는 할 수 있는 한 그를 붙잡아 두었다가 반항하면 작별 인사로 꾸중하고 놓아주었다. 하지만 영국 귀족의 먼 친척과 이야기하는 만족감조차도 에이미가 시간을 잊게 만들지는 못했다. 그리고 적절한 시간이 지나자, 그녀는 마지못해 이 귀족 사회에서 빠져나와 조를 찾아다녔으며, 그녀의 고칠 수 없는 여동생이 마치라는 이름에 불명예를 안길 만한 처지에 있지 않기를 간절히 바랐다.
[그림 : 더 나쁠 수도 있었을 텐데]
더 나쁠 수도 있었지만 에이미는 그것이 나쁘다고 생각했습니다. 조는 풀밭에 앉아 있었고, 그녀 주변에는 소년들이 진을 치고 있었고, 더러운 발의 개가 그녀의 공식 및 축제용 드레스의 치마 위에 누워 있었고, 그녀는 감탄하는 청중에게 로리의 장난 중 하나를 이야기하고 있었습니다. 어린아이 한 명은 에이미가 소중히 여기는 양산으로 거북이를 찌르고 있었고, 두 번째 아이는 조의 가장 좋은 보닛 위에 진저브레드를 먹고 있었고, 세 번째 아이는 장갑으로 공놀이를 하고 있었습니다. 하지만 모두들 즐거워했습니다. 조가 손상된 물건을 챙겨서 갈 때, 그녀의 호위자가 그녀를 따라와서 다시 오라고 간청했습니다. "로리의 장난에 대해 듣는 것은 정말 재미있었습니다."
"그들은 훌륭한 남자들이지? 그 이후로는 다시 젊고 활기차게 느껴지네." 조가 말했다. 그녀는 손을 뒤로 한 채 걸으며, 일부는 습관적으로, 일부는 얼룩덜룩한 파라솔을 숨기려고 했다.
"왜 당신은 항상 튜더 씨를 피하나요?" 에이미가 물었고, 조의 황폐한 모습에 대한 어떤 언급도 현명하게 삼갔다.
"그는 마음에 들지 않아. 그는 허세를 부리고, 자매들을 무시하고, 아버지를 걱정시키고, 어머니에 대해 공손하게 말하지 않아. 로리는 그가 빠르다고 하고, _나는_ 그를 바람직한 지인으로 여기지 않아. 그래서 그냥 내버려두었어."
"적어도 그를 예의 바르게 대하는 게 어때요. 당신은 그에게 차갑게 고개를 끄덕였고, 방금 당신은 식료품점을 운영하는 토미 체임벌린에게 정중하게 절하고 미소를 지었어요. 그냥 고개를 끄덕이고 절을 반대로 했다면 옳았을 거예요." 에이미가 꾸중조로 말했다.
"아니, 그럴 리가 없지." 변덕스러운 조가 대답했다. "나는 튜더를 좋아하지도, 존경하지도, 존경하지도 않아. 그의 할아버지의 삼촌의 조카의 조카딸이 영주의 사촌 3촌이긴 하지만. 토미는 가난하고 수줍어하고 착하고 매우 똑똑해. 나는 그를 좋게 생각하고, 그렇게 생각한다는 걸 보여주고 싶어. 그는 갈색 종이 꾸러미에도 불구하고 신사니까."
"당신과 논쟁해도 소용없어요." 에이미가 말을 시작했습니다.
"그럴 리가요, 자기야." 조가 말을 가로채며 말했다. "그러니 우리 친절하게 보이자. 그리고 여기에 카드를 내려놓자. 킹스는 분명히 아웃이니까. 정말 고맙구나."
가족 카드 케이스가 제 역할을 다한 후, 소녀들은 계속 걸어갔고, 다섯 번째 집에 도착하여 두 아가씨가 약혼했다는 말을 듣고 조는 다시 한번 감사의 말을 전했습니다.
"이제 집에 가자. 오늘은 마치 이모는 신경 쓰지 말자. 언제든지 달려갈 수 있고, 지치고 화가 났을 때 가장 좋은 턱받이와 바지를 입고 먼지 속을 질질 끌려가는 건 정말 안타까운 일이야."
"당신이 원하신다면 직접 말씀하세요. 이모는 우리가 스타일리시하게 와서 정식으로 방문하는 것을 좋아하시죠. 사소한 일이지만, 이모에게는 기쁨이 되고, 더러운 개와 뭉친 녀석들이 당신의 물건을 망칠 만큼은 당신의 물건을 손상시키지 않을 거라고 생각해요. 몸을 숙여, 내가 당신의 모자에서 부스러기를 치우게 하세요."
"너 정말 착한 애구나, 에이미!" 조가 말했다. 자신의 망가진 의상에서 여전히 깨끗하고 깨끗한 여동생의 의상으로 시선을 돌리며 회개하는 눈빛을 보냈다. "나도 너처럼 사람들을 기쁘게 하는 작은 일을 쉽게 할 수 있었으면 좋겠어. 나는 그것들을 생각하지만, 그것을 하는 데 너무 많은 시간이 걸려. 그래서 나는 큰 은혜를 베풀 기회를 기다리고, 작은 일들은 그냥 내버려두지. 하지만 결국에는 그것들이 가장 좋은 결과를 가져올 거라고 생각해."
에이미는 미소를 지으며, 즉시 기분이 풀렸고, 모성애 넘치는 어조로 이렇게 말했습니다.
"여자들은, 특히 가난한 여자들은, 친절하게 대하는 법을 배워야 합니다. 왜냐하면 그들은 받은 친절에 보답할 다른 방법이 없기 때문입니다. 만약 당신이 그것을 기억하고 실천한다면, 당신은 나보다 더 좋아질 것입니다. 왜냐하면 당신은 나보다 더 많은 사람들이 있기 때문입니다."
"나는 까칠한 늙은이야, 그리고 앞으로도 그럴 거야, 하지만 네가 옳다는 걸 인정할 의향이 있어. 다만 내가 기분이 안 좋을 때 그 사람에게 친절하게 대하는 것보다, 누군가를 위해 내 목숨을 걸는 게 더 쉬워. 그렇게 강한 호불호가 있는 건 큰 불행이지, 그렇지?"
"그들을 숨길 수 없다는 건 더 큰 일이야. 나는 너보다 튜더를 더 이상 좋아하지 않는다고 말하는 게 나쁘지 않아. 하지만 나는 그에게 그렇게 말해야 할 의무가 없어. 너도 마찬가지고, 그가 싫어하는 사람이기 때문에 너 자신을 싫어하는 사람으로 만드는 건 소용없어."
"하지만 소녀들은 젊은 남자를 싫어할 때 보여야 한다고 생각해요. 그리고 예의를 갖추지 않고는 어떻게 할 수 있을까요? 설교는 아무 소용이 없다는 걸 저는 슬프게도 압니다. 테디를 돌봐야 하니까요. 하지만 말 없이도 그에게 영향을 미칠 수 있는 작은 방법이 많이 있고, 가능하다면 다른 사람에게도 그렇게 해야 한다고 생각합니다."
"테디는 놀라운 소년이고, 다른 소년들의 표본으로 삼을 수 없습니다." 에이미가 엄숙한 확신의 어조로 말했다. 그 말을 들었다면 "놀라운 소년"은 경련을 일으켰을 것이다. "우리가 미인이거나 부유하고 지위가 높은 여성이라면 뭔가 할 수 있을지도 모릅니다. 하지만 한 무리의 젊은 신사들에게는 우리가 그들을 승인하지 않는다는 이유로 눈살을 찌푸리고, 다른 무리에게는 우리가 그들을 승인한다는 이유로 미소를 짓는다면, 아무런 효과가 없을 것이고, 우리는 이상하고 청교도적이라고 여겨질 뿐입니다."
"그러니 우리는 미인이나 백만장자가 아니라는 이유만으로 우리가 싫어하는 것과 사람들을 용납해야 하지 않나요? 그것은 좋은 도덕성이에요."
"나는 그것에 대해 논쟁할 수 없어, 나는 그것이 세상의 방식이라는 것만 알고 있을 뿐이야. 그리고 그것에 반대하는 사람들은 그들의 수고에 대해 비웃음을 당할 뿐이야. 나는 개혁가들을 좋아하지 않아, 그리고 나는 당신이 결코 개혁가가 되려고 하지 않기를 바라."
"저는 그들을 좋아하고, 할 수만 있다면 저도 그들 중 하나가 될 겁니다. 웃음에도 불구하고, 세상은 그들 없이는 결코 살아갈 수 없을 테니까요. 우리는 그것에 대해 동의할 수 없습니다. 왜냐하면 당신은 오래된 집단에 속하고, 저는 새로운 집단에 속하기 때문입니다. 당신은 가장 잘 어울리겠지만, 저는 가장 활기찬 시간을 보낼 겁니다. 저는 오히려 벽돌 던지기와 야유를 즐겨야 할 것 같습니다."
"자, 이제 마음을 가다듬으세요. 그리고 이모님의 새로운 아이디어에 대해 걱정하지 마세요."
"나는 그러지 않으려 노력할 거야. 하지만 나는 항상 그녀 앞에서 특히 직설적인 말이나 혁명적 감정을 터뜨리고 싶어. 그게 내 운명이고, 도저히 참을 수 없어."
그들은 캐럴 이모가 노부인과 함께 있는 것을 보았는데, 둘 다 매우 흥미로운 주제에 몰두해 있었습니다. 하지만 소녀들이 들어오자 그들은 그 주제를 끊었고, 그들이 조카딸에 대해 이야기하고 있다는 것을 드러내는 의식적인 표정을 지었습니다. 조는 기분이 좋지 않았고, 괴상한 발작이 돌아왔습니다. 하지만 의무를 훌륭하게 다하고, 화를 잘 참았으며, 모든 사람을 기쁘게 한 에이미는 가장 천사 같은 마음가짐을 가지고 있었습니다. 이 상냥한 정신은 즉시 느껴졌고, 두 이모는 그녀에게 "사랑하는" 그녀를 애정 어린 눈으로 바라보며, 나중에 강조해서 말했습니다. "그 아이는 매일 나아지고 있어요."
"박람회를 도와주실 건가요, 자기야?" 캐럴 부인이 에이미 옆에 앉았을 때, 노인들이 젊은이에게 잘 어울리는 속마음을 털어놓는 듯한 표정으로 물었다.
"네, 이모님. 체스터 부인이 제게 그러시겠냐고 물으셨고, 저는 시간 외에는 줄 것이 없으니 테이블을 맡아주겠다고 제안했습니다."
"그렇지 않아요." 조가 단호하게 말했다. "저는 후원받는 것을 싫어하고, 체스터 부부는 우리가 그들의 긴밀한 관계의 박람회를 도울 수 있도록 허락해 주는 것이 큰 은혜라고 생각합니다. 에이미, 당신이 허락했을지 궁금하네요. 그들은 당신이 일하기만 원할 뿐이에요."
"저는 일할 의향이 있습니다. 그것은 해방노예와 체스터를 위한 것이고, 그들이 저에게 노동과 즐거움을 공유하게 해준 것이 매우 친절하다고 생각합니다. 후원은 좋은 의도일 때 저에게 문제가 되지 않습니다."
"아주 옳고 적절합니다. 당신의 감사하는 마음이 마음에 들어요, 자기야. 우리의 노력을 감사하는 사람들을 돕는 건 즐거운 일이에요. 감사하지 않는 사람들도 있고, 그게 힘든 일이죠." March 이모가 안경 너머로 조를 바라보며 말했다. 조는 떨어져 앉아 몸을 흔들고 있었고, 다소 우울한 표정이었다.
[삽화: Aunt March의 전화]
조가 그들 중 한 명에게 얼마나 큰 행복이 흔들리는지 알았다면, 그녀는 순식간에 비둘기처럼 변했을 것이다. 하지만 불행히도 우리는 가슴에 창문이 없고, 친구들의 마음속에서 무슨 일이 일어나고 있는지 볼 수 없다. 일반적으로 볼 수 없는 것이 우리에게는 더 나았지만, 가끔은 큰 위안이 되고, 시간과 화를 아낄 수 있다. 조는 다음 말을 통해 몇 년 동안의 즐거움을 잃었고, 혀를 잡는 기술에 대한 적절한 교훈을 얻었다.
"나는 호의를 좋아하지 않는다. 호의는 나를 억압하고 노예처럼 느끼게 한다. 나는 모든 것을 스스로 하고 완벽하게 독립적이 되고 싶다."
"헛기침!" 캐럴 이모가 가볍게 기침을 하며 마치 이모를 바라보았다.
"내가 그렇게 말했잖아." 이모가 캐럴 이모에게 단호한 고개를 끄덕이며 말했다.
다행히도 조는 자신이 한 일을 깨닫지 못한 채 코를 벌리고 앉아 있었고, 그녀의 혁명적인 모습은 전혀 매력적이지 않았다.
"당신은 프랑스어를 할 줄 아세요, 자기야?" 캐럴 부인이 에이미의 손에 손을 얹으며 물었다.
"아주 좋아요. 이모 덕분에 에스더가 제가 원하는 만큼 자주 저와 이야기할 수 있어요." 에이미는 고마운 표정으로 대답했고, 그러자 이모는 상냥하게 미소를 지었다.
"언어는 어때요?" 조의 캐럴 부인이 물었다.
"단어 하나도 모르겠어요. 공부하는 데 정말 멍청해요. 프랑스어는 참을 수 없어요. 너무 교활하고 어리석은 언어예요." 이것이 _무뚝뚝한_ 대답이었다.
두 여인 사이에 또 ​​다른 시선이 오고갔고, March 이모가 Amy에게 말했다. "당신은 이제 꽤 강하고 건강해졌군요, 자기야, 내 생각엔? 눈이 더 이상 당신을 괴롭히지 않죠?"
"전혀 그렇지 않습니다, 고맙습니다, 부인. 저는 아주 건강하고, 다음 겨울에 훌륭한 일을 할 생각입니다. 그러면 로마에 갈 준비가 될 겁니다. 그 즐거운 시간이 오면 말이죠."
"착한 아가씨! 너는 가야 할 자격이 있고, 언젠가는 꼭 갈 거야." 에이미가 공을 집어 올리자, 마치 이모가 머리를 쓰다듬으며 말했다.
"크로스 패치, 래치 당기기, 불 옆에 앉아서 돌려요."
폴리가 소리를 지르며 의자 등받이에서 몸을 굽혀 조의 얼굴을 들여다보았다. 너무도 우스꽝스럽고 무례한 질문을 하는 듯한 표정이었기에 웃음을 참을 수 없었다.
"가장 관찰력이 뛰어난 새예요." 노부인이 말했다.
"와서 산책이나 하세요, 자기야?" 폴리가 설탕 덩어리 같은 표정으로 도자기 찬장으로 뛰어가며 소리쳤다.
"고맙습니다. 그렇게 하겠습니다. 가요, 에이미;" 조는 방문을 끝냈고, 전화가 자신의 체질에 나쁜 영향을 미친다는 것을 그 어느 때보다 강하게 느꼈습니다. 그녀는 신사적으로 악수했지만 에이미는 두 이모에게 키스했고, 소녀들은 떠나면서 그림자와 햇살의 인상을 남겼습니다. 그 인상 때문에 마치 이모는 그들이 사라지면서 이렇게 말했습니다.--
"메리, 네가 하는 게 낫겠어. 내가 돈을 낼게." 그러자 캐럴 이모가 단호하게 대답했다. "그녀의 아버지와 어머니가 동의하신다면, 물론이죠."
[그림 : 꼬리 부분]
[그림 : 당신은 또 다른 테이블을 가져야 합니다]
트리플 엑스.
결과.
체스터 부인의 박람회는 매우 우아하고 엄선되어서 동네의 젊은 여성들이 테이블에 앉으라는 초대를 받는 것은 큰 영광으로 여겼고, 모두가 그 문제에 큰 관심을 가졌습니다. 에이미는 초대를 받았지만 조는 초대를 받지 못했습니다. 이는 모든 당사자에게 다행한 일이었습니다. 그녀의 팔꿈치는 이 시기에 분명히 굽어 있었고, 그녀가 쉽게 자리를 잡는 법을 배우려면 꽤 많은 힘든 타격이 필요했기 때문입니다. "거만하고 재미없는 생물"은 엄중하게 방치되었습니다. 하지만 에이미의 재능과 취향은 예술 테이블 제공으로 적절하게 보완되었고, 그녀는 적절하고 가치 있는 기여물을 준비하고 확보하기 위해 노력했습니다.
박람회가 열리기 전날까지는 모든 일이 순조롭게 진행되었습니다. 그런데 25명 정도의 젊은 여성과 노인 여성이 각자의 사적인 불쾌감과 편견을 가지고 서로 협력하려고 하면서 피할 수 없는 작은 충돌이 일어났습니다.
메이 체스터는 에이미가 자신보다 더 사랑받았기 때문에 오히려 그녀를 질투했고, 바로 이때에 여러 가지 사소한 상황이 발생하여 그 감정이 증폭되었습니다. 에이미의 섬세한 펜과 잉크 작품은 메이의 그림이 그려진 꽃병을 완전히 가려버렸습니다. 그것은 하나의 가시였습니다. 그리고 모든 것을 정복한 튜더는 늦은 파티에서 에이미와 네 번 춤을 추었고, 메이와는 단 한 번만 춤을 추었습니다. 그것은 두 번째 가시였습니다. 하지만 그녀의 영혼을 괴롭히고 그녀의 비우호적인 행동에 대한 변명을 해준 가장 큰 불만은 어떤 친절한 수다쟁이가 그녀에게 속삭인 소문이었습니다. 마치 소녀들이 램즈에서 그녀를 놀렸다는 소문이었습니다. 이 모든 비난은 조에게 돌아갔어야 했습니다. 그녀의 장난스러운 모방은 너무 생생해서 들키지 않았고, 장난치는 램즈는 그 농담이 흘러가도록 내버려 두었기 때문입니다. 그러나 이런 암시는 범인들에게 전해지지 않았고, 에이미의 당황스러움은 상상할 수 있습니다. 바로 박람회 전날 저녁, 그녀가 예쁜 테이블에 마지막 손질을 하고 있을 때, 물론 딸에 대한 조롱이 싫었던 체스터 부인이 냉정한 어조로, 하지만 차가운 표정으로 이렇게 말했습니다.
"친애하는 아가씨, 아가씨들 사이에서 내가 이 테이블을 내 딸들 외의 다른 사람에게 주는 것에 대해 약간의 감정이 있는 것 같아요. 이게 가장 눈에 띄고, 어떤 사람들은 가장 매력적인 테이블이라고도 하고, 그들이 박람회의 주요 수혜자이기 때문에, 그들이 이 자리를 차지하는 것이 가장 좋다고 생각합니다. 죄송하지만, 당신이 이 대의에 너무 진지하게 관심이 있어서 약간의 개인적인 실망을 감수할 수 없다는 것을 알고 있습니다. 원하시면 다른 테이블을 하나 더 가져가겠습니다."
체스터 부인은 이 짧은 연설을 하는 것이 쉬울 것이라고 미리 생각했었다. 하지만 그 순간이 되자 에이미의 의심 없는 눈이 놀라움과 걱정으로 가득 차 그녀를 똑바로 바라보면서 자연스럽게 연설을 하기가 꽤 어렵다는 것을 깨달았다.
에이미는 이것 뒤에 뭔가 있다는 것을 느꼈지만 무엇인지 짐작할 수 없었고, 상처를 받은 기분을 느끼며 조용히 말했습니다.
"아마도 제가 아예 테이블을 차지하지 않는 게 나을 거예요?"
"자, 내 사랑, 악감정 갖지 마, 부탁할게. 그냥 편의주의일 뿐이야. 내 딸들이 자연스럽게 주도할 거고, 이 테이블은 그들에게 적절한 자리로 여겨져. _나는_ 그것이 너에게 매우 적절하다고 생각하고, 그것을 아름답게 만들어준 너의 노고에 매우 감사하게 생각해. 하지만 물론 우리는 개인적인 바람을 포기해야 해. 그리고 나는 네가 다른 곳에 좋은 자리를 차지하도록 할게. 꽃 테이블은 마음에 들지 않아? 어린 딸들이 맡았지만, 그들은 낙담했어. 너는 그것을 매력적인 것으로 만들 수 있고, 꽃 테이블은 항상 매력적이야, 알잖아."
"특히 신사들에게요." 메이가 덧붙여 말했는데, 에이미가 갑자기 호감을 잃은 한 가지 이유를 깨닫게 하는 표정이었다. 그녀는 화가 나서 얼굴을 붉혔지만, 그 소녀스러운 냉소에 다른 주의를 기울이지 않았고, 예상치 못한 상냥함으로 대답했다.
"원하시는 대로 하겠습니다, 체스터 부인. 저는 당장 여기 자리를 내주고, 꽃을 돌보겠습니다. 원하신다면요."
"원한다면 당신 물건들을 당신 테이블에 올려놓을 수 있어요." May가 말을 시작했습니다. 그녀는 Amy가 매우 조심스럽게 만들고 우아하게 정리한 예쁜 선반, 칠해진 조개, 기이한 조명을 바라보며 약간 양심의 가책을 느꼈습니다. 그녀는 친절하게 말했지만 Amy는 그녀의 의미를 오해하고 재빨리 말했습니다.--
"물론이죠. 방해가 된다면요." 그녀는 자신의 기부품을 앞치마에 뒤섞어 집어던진 뒤 걸어 나갔다. 자신과 자신의 예술 작품이 용서받을 수 없을 만큼 모욕을 당했다는 생각이 들었다.
"이제 그녀는 화가 났어요. 오, 세상에, 엄마, 말씀해 달라고 부탁하지 않았으면 좋았을 텐데." May는 테이블의 빈 공간을 낙담한 듯 바라보며 말했다.
"여자들의 싸움은 곧 끝나요." 그녀의 어머니는 이 싸움에서 자기가 한 일이 조금 부끄러운 것을 느끼며 대답했다.
어린 소녀들은 에이미와 그녀의 보물들을 기쁨으로 환영했고, 이러한 따뜻한 환영은 그녀의 불안한 기분을 어느 정도 달래주었고, 그녀는 예술적으로는 못하더라도 꽃으로 성공하기로 결심하고 일에 착수했습니다. 하지만 모든 것이 그녀에게 불리하게 보였습니다. 시간이 늦었고 그녀는 피곤했습니다. 모두가 자기 일에 너무 바빠서 그녀를 도울 수 없었습니다. 어린 소녀들은 방해물에 불과했습니다. 왜냐하면 사랑하는 사람들이 까치처럼 떠들고 수다를 떨며 가장 완벽한 질서를 유지하려는 예술성 없는 노력으로 많은 혼란을 일으켰기 때문입니다. 상록수 아치는 그녀가 세운 후에도 굳건하지 않았고, 매달린 바구니가 채워졌을 때 흔들리고 그녀의 머리 위로 떨어질 위기에 처했습니다. 그녀의 가장 좋은 타일에 물이 튀었고, 큐피드의 뺨에 갈색 눈물이 남았습니다. 그녀는 망치질로 손을 멍들었고, 통풍이 잘되는 곳에서 일하면서 추워졌고, 이 마지막 고통은 그녀를 내일에 대한 불안으로 가득 채웠습니다. 비슷한 고통을 겪은 소녀 독자라면 누구나 불쌍한 에이미에게 공감할 것이고, 그녀가 임무를 잘 마치기를 바랄 것이다.
그날 저녁 그녀가 자신의 이야기를 했을 때 집에서는 큰 분노가 터져나왔다. 그녀의 어머니는 부끄러운 일이라고 했지만, 그녀가 옳은 일을 했다고 말했다. 베스는 박람회에 전혀 가지 않겠다고 선언했고, 조는 왜 그녀의 예쁜 물건들을 다 가져가서 그 못된 사람들이 그녀 없이 지내게 두지 않았느냐고 따졌다.
"그들이 못된 짓을 한다고 해서 내가 그래야 할 이유는 없어. 나는 그런 것들을 싫어하고, 상처받을 권리가 있다고 생각하지만, 그걸 보이고 싶지 않아. 그들은 화난 말이나 짜증내는 행동보다 더 그걸 느낄 거야, 그렇지 않아, 마미?"
"그게 옳은 정신이야, 자기야. 때리기보다는 키스가 항상 최선이지만, 때로는 그렇게 하는 게 쉽지만은 않아." 그녀의 어머니는 설교와 실천의 차이를 배운 듯한 태도로 말했다.
원망하고 보복하려는 매우 자연스러운 유혹에도 불구하고 에이미는 다음 날 내내 자신의 결심을 고수했고, 친절함으로 적을 정복하기로 결심했습니다. 그녀는 예상치 못하게, 하지만 매우 적절한 시기에 그녀에게 찾아온 조용한 상기 덕분에 잘 시작했습니다. 그날 아침 그녀가 식탁을 정리하고, 어린 소녀들이 대기실에서 바구니를 채우는 동안, 그녀는 애완 동물 제작을 시작했습니다. 그녀의 아버지가 보물 중에서 발견한 골동품 표지의 작은 책이었고, 그녀는 양피지 잎에 다른 텍스트를 아름답게 채색했습니다. 그녀가 섬세한 장치가 가득한 페이지를 넘기면서, 매우 용서할 만한 자부심을 가지고, 그녀의 눈은 그녀를 멈추고 생각하게 만든 한 구절에 머물렀습니다. 주홍색, 파란색, 금색의 화려한 스크롤 워크에 둘러싸여, 가시와 꽃 사이에서 서로를 위아래로 돕는 작은 선의의 영혼들과 함께, "네 이웃을 네 자신처럼 사랑하라"라는 단어가 있었습니다.
"해야 하지만, 하지 않아." 에이미는 밝은 페이지에서 큰 꽃병 뒤에 있는 메이의 불만스러운 얼굴로 시선을 옮기며 생각했다. 그 꽃병은 한때 그녀의 예쁜 작품이 채웠던 공석을 감출 수 없었다. 에이미는 잠시 서서 손에 든 잎을 뒤집으며 모든 가슴 타는 것과 영혼의 무자비함에 대한 달콤한 질책을 하나하나 읽었다. 많은 지혜롭고 참된 설교가 거리, 학교, 직장 또는 집에서 무의식적인 목사들에 의해 매일 우리에게 전해진다. 심지어 박람회 테이블도 설교단이 될 수 있다. 계절에 맞지 않는 좋고 도움이 되는 말을 할 수 있다면 말이다. 에이미의 양심은 그 자리에서 그 본문에서 작은 설교를 전했고, 그녀는 우리 중 많은 사람들이 항상 하지 않는 것을 했다. 설교를 마음에 새기고 곧바로 실천에 옮겼다.
소녀들이 May의 테이블 주위에 서서 예쁜 물건들을 감상하고, 세일즈맨의 변화에 ​​대해 이야기하고 있었습니다. 그들은 목소리를 낮추었지만, Amy는 그들이 그녀에 대해 말하고 있고, 이야기의 한 측면을 듣고, 그에 따라 판단하고 있다는 것을 알았습니다. 그것은 유쾌하지 않았지만, 더 나은 정신이 그녀에게 왔고, 곧 그것을 증명할 기회가 주어졌습니다. 그녀는 May가 슬퍼하며 말하는 것을 들었습니다.--
"아쉽네요. 다른 걸 만들 시간도 없고, 잡동사니로 가득 채우고 싶지도 않거든요. 그때는 테이블이 완전했는데, 지금은 망가졌어요."
"그녀에게 부탁하면 다시 놓아줄 거라고 감히 말할 수 있어요." 누군가가 제안했다.
"이 모든 소란 이후에 어떻게 할 수 있겠어요?" 메이가 말을 시작했지만, 에이미의 목소리가 복도를 가로질러 즐겁게 들려오자 그녀는 말을 끝내지 못했습니다.
"원하신다면 묻지 않고 가져가셔도 됩니다. 그냥 돌려놓아 드리려고 생각했는데, 제 테이블이 아니라 당신 테이블이니까요. 여기 있습니다. 가져가 주세요. 어젯밤에 제가 서둘러 가져갔다면 용서해 주세요."
에이미는 그렇게 말하며 고개를 끄덕이고 미소를 지으며 자신의 기여를 돌려주고는 다시 서둘러 떠났다. 친절하게 대하는 게 머물러서 감사를 받는 것보다 더 쉽다는 걸 느꼈기 때문이다.
"자, 저는 그녀를 사랑스럽다고 부르죠, 그렇지 않나요?" 한 소녀가 소리쳤습니다.
메이의 대답은 알아들을 수 없었지만, 레모네이드를 만들다 보니 기분이 약간 상한 다른 젊은 여성이 불쾌하게 웃으며 "아주 멋지네요. 자기 식탁에서 팔지 않을 거라는 걸 알고 있었으니까요."라고 덧붙였다.
이제, 그것은 어려웠습니다. 우리는 작은 희생을 할 때, 적어도 그것들이 감사하게 여겨지기를 원합니다. 그리고 잠시 에이미는 자신이 그렇게 한 것을 후회했습니다. 미덕이 항상 그 자체로 보상되는 것은 아니라는 것을 느꼈기 때문입니다. 하지만 그녀가 곧 알게 된 것처럼, 그녀의 기분이 좋아지기 시작했고, 그녀의 능숙한 손길 아래 그녀의 식탁이 꽃을 피우기 시작했습니다. 소녀들은 매우 친절했고, 그 작은 행동 하나가 놀랍게도 분위기를 맑게 한 듯했습니다.
에이미에게는 매우 긴 하루였고 힘든 하루였다. 그녀는 종종 혼자 테이블 뒤에 앉아 있었기 때문이다. 어린 소녀들은 금세 집을 떠났다. 여름에는 꽃을 사고 싶어하는 사람이 거의 없었고, 그녀의 꽃다발은 밤이 되기 훨씬 전에 시들기 시작했다.
아트 테이블은 그 방에서 가장 매력적이었습니다. 하루 종일 그 주변에는 사람들이 많았고, 입찰자들은 중요한 얼굴과 덜커덕거리는 돈 상자를 가지고 끊임없이 이리저리 날아다녔습니다. 에이미는 종종 그리움에 찬 눈으로 바라보며, 아무것도 할 일이 없는 구석에 있는 대신, 집처럼 편안하고 행복하다고 느낄 수 있는 그곳에 있고 싶어했습니다. 우리 중 일부에게는 별로 힘들지 않을 수도 있지만, 예쁘고 쾌활한 어린 소녀에게는 지루할 뿐만 아니라 매우 힘들었습니다. 그리고 저녁에 그녀의 가족과 로리와 그의 친구들이 그녀를 발견한다는 생각은 그것을 진정한 순교로 만들었습니다.
그녀는 밤까지 집에 가지 않았고, 그러고 나서 그녀는 너무 창백하고 조용해 보여서 그들은 그날이 힘든 하루였음을 알았지만, 그녀는 불평하지 않았고, 심지어 그녀가 한 일도 말하지 않았습니다. 그녀의 어머니는 그녀에게 특별히 따뜻한 차 한 잔을 주었고, 베스는 그녀가 옷을 입는 것을 도왔고, 그녀의 머리카락을 위한 매력적인 작은 화환을 만들었고, 조는 비정상적으로 조심스럽게 일어나서 가족을 놀라게 했고, 상황이 바뀌려 한다는 것을 어둡게 암시했습니다.
"무례한 짓은 하지 마, 기도해, 조. 난리치지 않을 테니까, 다 지나가게 내버려두고, 예의 바르게 행동해." 에이미는 일찍 떠나면서 애원하며, 그녀의 불쌍한 작은 테이블을 상쾌하게 해줄 꽃을 찾고자 했다.
"저는 제가 아는 모든 사람에게 매혹적으로 호감을 갖고, 가능한 한 오랫동안 당신 편에 서게 하려고 합니다. 테디와 그의 아들들이 도와줄 테디, 그러면 우리는 즐거운 시간을 보낼 수 있을 겁니다." 조가 대문 너머로 몸을 기울여 로리를 살폈다. 곧 익숙한 떠돌이가 황혼에 들렸고, 그녀는 그를 만나러 달려나갔다.
"그게 내 아들이에요?"
"이게 내 여자야!" 로리는 그의 팔 아래에 손을 끼웠는데, 마치 모든 소원을 들어주는 남자의 태도였다.
"오 테디, 저런 짓을 하다니!" 조는 자매로서의 열정으로 에이미의 잘못을 지적했습니다.
"우리 동료들이 무리 지어 차를 몰고 올 텐데, 내가 그들이 그녀가 가진 꽃을 다 사게 하고, 그 후에 그녀의 테이블 앞에 캠프를 치게 하지 않으면 교수형에 처할 거야." 로리는 자신의 주장을 따뜻하게 옹호하며 말했다.
"꽃은 전혀 예쁘지 않아요, 에이미가 말했어요. 신선한 꽃은 제때 도착하지 않을 수도 있어요. 부당하거나 의심하고 싶지는 않지만, 꽃이 전혀 오지 않았다고 해서 의아해할 필요는 없어요. 사람들이 한 가지 못된 짓을 하면 다른 짓을 할 가능성이 매우 높아요." 조가 역겨운 어조로 말했다.
"헤이스가 우리 정원에서 가장 좋은 것을 주지 않았어? 내가 그렇게 하라고 했어."
"저는 그것을 몰랐어요. 아마 잊으셨나 봐요. 그리고 할아버지는 몸이 좋지 않으셨기 때문에, 제가 그에게 물어보는 것이 걱정스러웠지만, 그래도 뭔가를 원했어요."
"이제, 조, 어떻게 물어볼 필요가 있다고 생각했어! 그들은 내 것만큼이나 네 것도 아니야. 우리는 항상 모든 것을 반반씩 하지 않아?" 로리가 조를 항상 짜증나게 만드는 어조로 말을 시작했다.
"맙소사, 그럴 리가 없겠지! 당신 물건 중 절반은 나한테 전혀 어울리지 않을 거야. 하지만 여기서 흥청망청 놀고 있을 순 없어. 에이미를 도와야 하니까, 가서 멋지게 차려입어. 그리고 헤이스가 멋진 꽃 몇 송이를 홀까지 가져가게 해주면, 영원히 축복해 줄게."
"지금 할 수 없었어?" 로리가 너무 암시적으로 물었고, 조는 몹시 급하게 문을 닫고 철창 너머로 "가버려, 테디. 바빠서."라고 외쳤다.
공모자들 덕분에 그날 밤 상황이 역전되었습니다. 헤이즈가 아름다운 바구니와 함께 꽃을 잔뜩 보내서, 그가 가장 잘 꾸민 중앙 장식으로 삼았습니다. 그러자 마치 가족이 _대거_ 나왔고, 조는 어떤 목적을 위해 노력했습니다. 사람들이 왔을 뿐만 아니라 머물러서 그녀의 말도 안 되는 소리를 비웃고, 에이미의 취향에 감탄하며, 매우 즐거워하는 듯했습니다. 로리와 그의 친구들은 용감하게 틈새에 뛰어들어 꽃다발을 사들인 다음, 테이블 앞에 진을 치고, 그 구석을 방에서 가장 활기찬 장소로 만들었습니다. 에이미는 지금 자신의 영역에 있었고, 감사한 마음에서, 아니 그 이상은 아니더라도 가능한 한 명랑하고 은혜로웠습니다. 그 무렵, 결국 미덕이 그 자체로 보상이라는 결론에 도달했습니다.
[삽화 : 꽃다발을 사들였다]
조는 모범적인 예의범절을 지켰고, 에이미가 명예 경비원에게 행복하게 둘러싸여 있을 때, 조는 홀을 돌아다니며 여러 가지 소문을 퍼뜨렸고, 그 소문은 그녀에게 체스터 기지 변경에 대한 주제를 알려주었다. 그녀는 자신이 그 악감정에 얽힌 것을 자책했고, 가능한 한 빨리 에이미를 무죄로 만들기로 결심했다. 그녀는 또한 에이미가 아침에 그 일들에 대해 무엇을 했는지 알아냈고, 그녀를 관대한 사람의 모범으로 여겼다. 그녀는 미술 테이블을 지나가면서 여동생의 물건을 찾으려고 흘깃 보았지만, 흔적은 보이지 않았다. "눈에 띄지 않게 숨겨두었구나, 감히 말해서." 조는 생각했다. 그녀는 자신의 잘못은 용서할 수 있었지만, 가족에게 가해진 모욕은 몹시 싫어했다.
"안녕하세요, 조 양. 에이미는 어떻게 지내세요?" 메이가 화해하는 듯한 어조로 물었습니다. 그녀도 관대할 수 있다는 것을 보여주고 싶었기 때문입니다.
"그녀는 팔 만한 모든 것을 다 팔았고, 지금은 즐겁게 지내고 있어요. 꽃 테이블은 항상 매력적이죠, 아시죠, '특히 신사들에게는요.'"
조는 그 작은 때림을 참을 수 없었지만, 메이는 그것을 너무 순순히 받아들였고, 1분 후에 후회하며, 아직 팔리지 않은 커다란 꽃병들을 칭찬하기 시작했다.
"에이미의 조명은 어디에 있나요? 아버지를 위해 그것을 사려고 마음먹었어요." 조는 여동생의 작품의 운명을 알고 싶어서 매우 걱정하며 말했다.
"에이미의 물건은 오래전에 다 팔렸어요. 제가 적절한 사람들에게 보여주도록 했고, 그들은 우리에게 꽤 괜찮은 돈을 벌어다 주었어요." 그날 에이미와 마찬가지로 여러 가지 작은 유혹을 이겨낸 메이가 대답했다.
조는 매우 기뻤고, 좋은 소식을 전하기 위해 달려갔고, 에이미는 메이의 말과 태도에 대한 보고에 감동과 놀라움이 함께한 표정을 지었다.
"이제, 신사 여러분, 제가 한 것처럼 다른 테이블에서도 관대하게 의무를 다해 주세요. 특히 미술 테이블에서요." 그녀는 대학 친구들을 부르는 그 소녀들의 말처럼 "테디의 것"이라고 주문하며 말했다.
"돌격해, 체스터, 돌격해!"가 그 테이블의 모토다. 하지만 남자답게 의무를 다하면, 그 돈만큼의 가치 있는 _예술_을 온전히 얻을 수 있을 거야." 헌신적인 대열이 경기장에 나갈 준비를 하는 동안 억누를 수 없는 조가 말했다.
"듣는 것은 따르는 것이지만, 3월은 5월보다 훨씬 더 아름답다" 어린 파커가 재치와 부드러움을 겸비하려고 필사적으로 노력하며 말했고, 로리가 "잘했어, 내 아들아, 어린 소년으로서는!"하고 말하며 그의 머리를 아버지처럼 쓰다듬어 주며 걸어가면서 재빨리 욕구를 해소했다.
"꽃병을 사라." 에이미가 로리에게 속삭이며 말했다. 마치 적의 머리에 불덩어리를 쌓는 것과 같았다.
메이의 큰 기쁨에, 로렌스 씨는 꽃병을 샀을 뿐만 아니라, 각 팔 아래에 꽃병을 하나씩 들고 홀을 가득 채웠습니다. 다른 신사들도 마찬가지로 성급하게 온갖 허약한 사소한 일에 대해 추측했고, 그 후로는 왁스 꽃, 그림이 그려진 부채, 필리그리 서류 가방, 그리고 다른 유용하고 적절한 구매품에 눌려 무기력하게 돌아다녔습니다.
캐럴 이모가 그 자리에 계셨고, 그 이야기를 듣고 기뻐하는 표정을 지으셨으며 구석에 앉아 있던 마치 부인에게 무언가를 말씀하셨습니다. 그러자 마치 부인은 만족스러워하며 웃으셨고, 에이미는 자부심과 불안이 뒤섞인 얼굴로 지켜보셨습니다. 하지만 에이미가 그 기쁨의 이유를 밝힌 것은 며칠 후였습니다.
박람회는 성공적이라고 선언되었고, 메이가 에이미에게 안녕을 고했을 때, 그녀는 평소처럼 "폭소"하지 않고, 그녀에게 애정 어린 키스를 했고, "용서하고 잊어버려"라고 말하는 듯한 눈빛을 보냈다. 에이미는 만족했고, 그녀가 집에 돌아왔을 때, 그녀는 거실 벽난로 위에 꽃병들이 늘어서 있는 것을 보았고, 각각에 큰 꽃다발이 들어 있었다. 로리가 화려하게 선언했듯이, "훌륭한 행진에 대한 공로의 보상"이었다.
"당신은 내가 생각했던 것보다 훨씬 더 원칙적이고 관대하고 고귀한 성격을 가지고 있어요, 에이미. 당신은 상냥하게 행동했고, 나는 당신을 온 마음으로 존경해요." 그날 밤 늦게 머리를 빗으며 조가 따뜻하게 말했다.
"그래요, 우리 모두 그렇죠. 그리고 그녀가 기꺼이 용서해 주는 것을 사랑해요. 그렇게 오랫동안 일하고, 자신의 예쁜 물건을 팔기로 마음먹은 후에는 정말 힘들었을 거예요. 제가 당신처럼 친절하게 할 수 있었을 거라고는 생각하지 못해요." 베스가 베개에서 덧붙였다.
"아, 아가씨들, 나를 그렇게 칭찬할 필요는 없어. 나는 그저 남이 시키는 대로 했을 뿐이야. 내가 숙녀가 되고 싶다고 말하면 넌 나를 비웃지만, 나는 마음과 예의에 있어서 진정한 신사 숙녀가 되고 싶어. 그리고 내가 아는 한 그렇게 하려고 노력해. 정확히 설명할 수는 없지만, 나는 많은 여성을 망치는 사소한 비열함과 어리석음, 결점을 극복하고 싶어. 지금은 그렇지 않지만, 최선을 다하고, 언젠가는 어머니가 되고 싶어."
에이미는 진지하게 말했고, 조는 정중하게 포옹하며 말했다.
"이제 당신이 무슨 말을 하는지 알겠어요. 다시는 당신을 비웃지 않을 거예요. 당신은 생각보다 빨리 나아가고 있고, 나는 당신에게서 진정한 예의범절에 대한 교훈을 얻을 거예요. 당신은 비결을 배웠다고 믿기 때문이에요. 노력해 보세요, 자기야. 언젠가는 보상을 받을 거고, 아무도 나보다 더 기뻐하지 않을 거예요."
일주일 후 에이미는 보상을 받았고, 불쌍한 조는 기뻐하기 어려웠다. 캐럴 이모에게서 편지가 왔고, 마치 부인의 얼굴은 그녀가 편지를 읽을 때 너무나 밝아져서, 그녀와 함께 있던 조와 베스는 무슨 기쁜 소식인지 물었다.
"캐럴 이모가 다음 달에 외국으로 가는데, 그러길 원해요."
"나도 그녀와 함께 가야지!" 조가 갑자기 말을 내뱉으며 억제할 수 없는 황홀감에 의자에서 벌떡 일어났다.
"아니요, 당신이 아니라 에이미예요."
"어머니! 그녀는 너무 어려요. 제 차례가 먼저예요. 저는 오랫동안 그것을 원했어요. 제게 많은 도움이 될 것이고, 아주 훌륭할 텐데. 저는 _가야만_ 합니다."
"불가능할 것 같아요, 조. 이모가 에이미에게 단호하게 말했어요. 그리고 그녀가 언제 그런 호의를 베풀 것인지 우리가 지시할 수는 없어요."
"항상 그렇죠. 에이미는 모든 재미를 보고, 저는 모든 일을 합니다. 공평하지 않아요, 오, 공평하지 않아요!" 조가 열정적으로 외쳤습니다.
"아쉽게도, 그것은 부분적으로 당신 자신의 잘못입니다, 자기야. 이모가 저번에 나에게 말을 걸었을 때, 그녀는 당신의 무뚝뚝한 태도와 너무 독립적인 정신을 후회했고, 여기서 그녀는 당신이 한 말을 인용하듯이 이렇게 썼습니다. '처음에는 조에게 부탁하려고 계획했지만, '그녀에게 호의가 부담스럽고', 그녀는 '프랑스어를 싫어하기 때문에' 그녀를 초대하지 않을 것 같아요. 에이미는 더 온순하고, 플로의 좋은 동반자가 될 것이고, 여행에서 그녀에게 주는 모든 도움을 기꺼이 받아들일 것입니다.'"
"오, 내 혀, 내 가증스러운 혀! 왜 조용히 하는 법을 배울 수 없는 거지?" 조는 신음하며, 자신을 파멸로 몰았던 말을 떠올렸다. 인용된 구절에 대한 설명을 듣고 나서, 마치 부인은 슬퍼하며 말했다.--
"당신이 가고 싶었지만 이번에는 희망이 없습니다. 그러니 기쁘게 견뎌내고, 비난이나 후회로 에이미의 기쁨을 슬프게 하지 마십시오."
"노력해 볼게요." 조가 눈짓하며 말했다. 그녀는 기쁨에 넘쳐 뒤집은 바구니를 집어 올리려고 무릎을 꿇었다. "그녀의 책에서 한 장을 떼어내어 기뻐하는 척할 뿐만 아니라, 그렇게 되도록 노력하고, 그녀의 행복을 한 순간도 원망하지 않으려고 노력할 거야. 하지만 쉽지 않을 거야. 끔찍한 실망이니까." 그리고 불쌍한 조는 그녀가 들고 있던 작고 뚱뚱한 바늘꽂이에 여러 번의 쓰라린 눈물을 쏟았다.
"조, 자기야, 난 정말 이기적이지만 널 살려줄 수 없어. 그리고 네가 아직 떠나지 않아서 다행이야." 베스가 속삭이며 바구니와 모든 것을 꼭 껴안았고, 너무나 꼭 껴안는 듯한 손길과 사랑스러운 얼굴빛이 조를 위로해 주었다. 조는 후회가 너무 심해서 자기 귀를 막고 싶기도 했지만, 캐럴 이모에게 이 부탁을 들어달라고 겸손하게 간청했고, 조가 얼마나 감사하게 받아들이는지 보고 싶었다.
에이미가 들어왔을 때쯤 조는 가족의 환호에 동참할 수 있었다. 평소처럼 진심으로는 아니었지만 에이미의 행운에 대해 불평하지는 않았다. 젊은 아가씨 자신도 그 소식을 큰 기쁨의 소식으로 받아들이고 엄숙한 황홀경에 빠져 그날 저녁 색깔을 분류하고 연필을 챙기기 시작했으며, 옷, 돈, 여권과 같은 사소한 것들은 자신보다 예술에 덜 몰두한 사람들에게 맡겼다.
"이건 나한테 단순한 즐거움 여행이 아니야, 얘들아." 그녀는 가장 좋은 팔레트를 긁어내며 인상적으로 말했다. "이게 내 커리어를 결정할 거야. 내가 천재라면 로마에서 그것을 찾아내서 그것을 증명하기 위해 뭔가 할 거야."
"그렇지 않았으면 좋겠어?" 조는 붉은 눈으로 에이미에게 건네줄 새 칼라를 쳐다보며 바느질을 계속했다.
"그럼 집에 돌아가서 그림을 가르쳐서 생계를 이어가야겠어요." 명성을 추구하는 그녀는 철학적인 평정심을 가지고 대답했다. 하지만 그녀는 그 전망에 비꼬는 듯한 표정을 지었고, 마치 힘을 들여 그림을 그리려는 듯 팔레트를 긁어대다가 결국 희망을 포기했다.
"아니, 그럴 리 없지. 너는 열심히 일하는 걸 싫어하거든. 돈 많은 남자와 결혼해서 집에 돌아와서 평생 사치스러운 삶을 살 거야." 조가 말했다.
"당신의 예측은 때때로 실현되지만, 저는 그게 실현될 거라고 믿지 않아요. 실현되기를 바라는 건 확실해요. 제가 예술가가 될 수 없다면, 예술가인 사람들을 도울 수 있기를 바라거든요." 에이미는 가난한 그림 선생님보다 바운티풀 부인의 역할이 더 잘 어울릴 것 같다는 듯 미소를 지으며 말했다.
"흠!" 조가 한숨을 쉬며 말했다. "네가 원한다면 이루어질 거야. 네 소원은 언제나 이루어지지만, 내 소원은 결코 이루어지지 않거든."
"가고 싶어?" 에이미가 생각에 잠긴 듯 칼로 코를 두드리며 물었다.
"꽤!"
"글쎄요, 1~2년 안에 당신을 불러오겠습니다. 그러면 우리는 포럼에서 유물을 파헤치고, 우리가 여러 번 세웠던 모든 계획을 실행에 옮기겠습니다."
"고맙습니다. 그 기쁜 날이 오면, 만약 그런 날이 온다면, 그 약속을 상기시켜 드리겠습니다." 조는 모호하지만 훌륭한 제안을 최대한 감사하게 받아들이며 대답했다.
준비할 시간은 많지 않았고, 에이미가 떠날 때까지 집안은 소란스러웠다. 조는 파란 리본의 마지막 펄럭임이 사라질 때까지 아주 잘 견뎌냈고, 그녀는 피난처인 다락방으로 물러나 더 이상 울 수 없을 때까지 울었다. 에이미도 마찬가지로 증기선이 항해할 때까지 꿋꿋이 견뎌냈다. 그러다가 통로가 막 철수되려고 할 때, 갑자기 온 바다가 그녀와 그녀를 가장 사랑하는 사람들 사이로 곧 굴러갈 것이라는 생각이 들었고, 그녀는 마지막으로 남은 로리에게 매달려 흐느끼며 말했다.--
"아, 저들을 제게 맡겨주세요. 그리고 무슨 일이 생긴다면--"
"그럴게요, 얘야, 그럴게요. 무슨 일이 생긴다면 내가 가서 당신을 위로해 줄게요." 로리가 속삭였다. 그는 자신이 한 말을 지켜야 할 줄은 꿈에도 생각지 못했다.
그래서 에이미는 어린 눈에는 항상 새롭고 아름다운 옛 세상을 찾아 항해를 떠났습니다. 그 와중에 그녀의 아버지와 친구는 해안에서 그녀를 지켜보며, 행복한 마음을 가진 이 소녀에게 오직 온화한 행운만이 찾아오기를 간절히 바랐습니다. 이 소녀는 그들에게 손을 흔들었고, 그들이 볼 수 있는 것은 여름 햇살이 바다 위로 눈부시게 비치는 모습뿐이었습니다.
[그림 : 꼬리 부분]
[삽화: 플로와 나는 핸섬캡을 주문했다]
31. 제31조.
우리의 외신기자입니다.
"런던. "사랑하는 사람들에게,--
"저는 여기 피카딜리의 배스 호텔 앞 창문에 앉아 있습니다. 유행하는 곳은 아니지만, 삼촌이 몇 년 전에 이곳에 들렀고 다른 곳에는 가지 않을 겁니다. 하지만 오래 머물 생각은 없으니 큰 문제는 아닙니다. 아, 제가 얼마나 즐겼는지 말로 다 표현할 수가 없어요! 절대 말할 수 없으니까, 제 노트에 있는 내용만 말씀드리겠습니다. 시작한 이후로 스케치와 낙서만 했기 때문입니다.
"나는 핼리팩스에서 편지를 보냈는데, 그때는 꽤 비참했지만, 그 후로는 기분 좋게 지냈고, 거의 아프지 않았고, 하루 종일 갑판에서 즐거운 시간을 보냈고, 나를 즐겁게 해줄 유쾌한 사람들이 많았습니다. 모두들, 특히 장교들이 매우 친절했습니다. 웃지 마세요, 조. 신사들은 배 위에서 정말 필요하고, 붙잡아두거나 시중을 들어야 합니다. 그리고 그들은 할 일이 없기 때문에, 그들을 유용하게 만드는 것이 자비로운 일입니다. 그렇지 않으면 그들은 스스로 연기를 내며 죽을 것입니다.
[삽화: "모두가 매우 친절했습니다. 특히 경찰관들이요."--378쪽]
"이모와 플로는 내내 몸이 좋지 않았고, 혼자 있는 것을 좋아했기 때문에, 내가 그들을 위해 할 수 있는 일을 다 한 후에, 나는 가서 즐겼어. 갑판에서 산책하고, 일몰을 보고, 멋진 공기와 파도를 보고! 우리가 그렇게 웅장하게 달려갔을 때, 빠른 말을 타는 것만큼이나 신나는 일이었어. 베스가 왔으면 좋았을 텐데, 그녀에게는 정말 큰 도움이 되었을 거야. 조는 올라가서 메인탑 지브에 앉았을 거야, 뭐 그런 높은 곳에 앉았을 거야, 엔지니어들과 친구가 되었을 거야, 선장의 연설 나팔을 불었을 거야, 그녀는 정말 황홀경에 빠졌을 거야.
"모든 것이 천국 같았지만, 아일랜드 해안을 보고 기뻤고, 매우 아름다웠습니다. 푸르고 햇살이 잘 들고, 여기저기 갈색 오두막이 있고, 언덕 중 일부에는 폐허가 있고, 계곡에는 신사들의 시골집이 있고, 공원에서는 사슴이 먹이를 먹었습니다. 이른 아침이었지만, 일어나서 본 것을 후회하지 않았습니다. 만에는 작은 보트가 가득했고, 해안은 _매우_ 그림 같았고, 머리 위로는 분홍빛 하늘이 있었습니다. 저는 그것을 결코 잊지 못할 것입니다.
"퀸스타운에서 내 새로운 지인 중 한 명인 레녹스 씨가 우리를 떠났습니다. 제가 킬라니 호수에 대해 뭔가 말했을 때, 그는 한숨을 쉬며 노래를 부르며 나를 바라보았습니다.
'아, 케이트 카니에 대해 들어보셨나요? 그녀는 킬라니 강둑에 살고 있어요. 그녀의 눈빛을 보고, 위험과 도망을 피하세요. 케이트 카니의 눈빛은 치명적이에요.'
그거 말도 안 되는 소리 아니었나요?
"우리는 리버풀에서 몇 시간만 멈췄어요. 더럽고 시끄러운 곳이었는데, 그곳을 떠나서 기뻤어요. 삼촌은 달려가서 개 가죽 장갑 한 켤레, 보기 흉하고 두꺼운 신발, 우산을 사서, 제일 먼저 양고기 볶음처럼 면도를 했어요. 그러고 나서 그는 자신이 진짜 영국인처럼 보인다고 자만했지만, 처음으로 신발에서 진흙을 닦았을 때, 작은 구두닦이는 미국인이 그 안에 서 있다는 것을 알고, 싱긋 웃으며 '저기요, 선생님. 제가 최신 양키 광택을 냈어요.'라고 말했어요. 삼촌은 엄청나게 웃었어요. 오, 그 터무니없는 레녹스가 무슨 짓을 했는지 _말씀드려야겠어요_! 그는 우리와 함께 온 친구 워드에게 나를 위한 꽃다발을 주문하게 했고, 내 방에서 처음 본 것은 카드에 '로버트 레녹스의 칭찬'이 적힌 아름다운 꽃다발이었어요. 재밌지 않았어요, 얘들아? 나는 여행이 좋아.
"서둘지 않으면 런던에 갈 수 없을 거야. 그 여행은 아름다운 풍경으로 가득 찬 긴 그림 갤러리를 달리는 것과 같았어. 농가들은 내 기쁨이었어. 초가 지붕, 처마까지 덩굴, 격자 창문, 문 앞에 붉은색 아이들을 데리고 온 뚱뚱한 여자들이 있었지. 가축들은 클로버에 무릎까지 잠겨서 우리 가축보다 더 차분해 보였고, 암탉들은 마치 양키의 꼬마들처럼 긴장하지 않는 듯 만족스럽게 꽥꽥거렸어. 이렇게 완벽한 색깔은 본 적이 없었어. 풀은 너무 푸르고, 하늘은 너무 파랗고, 곡식은 너무 노랗고, 숲은 너무 어두웠어. 나는 내내 황홀했어. 플로도 마찬가지였고, 우리는 시속 60마일의 속도로 달리면서 모든 것을 보려고 한쪽에서 다른 쪽으로 계속 튀어다녔어. 이모는 피곤해서 잠들었지만, 삼촌은 여행 안내서를 읽고 어떤 것에도 놀라지 않았어. 우리는 이렇게 갔어. 에이미, 날다 일어나서,--'아, 저기가 케닐워스겠구나, 나무들 사이에 있는 회색 장소!' 플로가 내 창문으로 달려갔다.--'얼마나 달콤하니! 우리 언젠가 거기 가야지, 그렇지, 아빠?' 삼촌이 그의 부츠를 차분하게 감상하며,--'아니, 자기야, 맥주를 원하지 않는 한 안 돼. 그곳은 양조장이야.'
"잠깐의 침묵, 플로가 소리쳤습니다. '저기 교수대와 올라가는 사람이 있어요.' '어디, 어디요?' 에이미가 비명을 지르며 가로대와 몇 개의 매달린 사슬이 있는 두 개의 높은 기둥을 응시했습니다. '탄광이에요.' 삼촌이 눈을 깜박이며 말했습니다. '여기에 사랑스러운 어린 양 떼가 누워 있어요.' 에이미가 말했습니다. '보세요, 아빠, 예쁘잖아요!' 플로가 감상적으로 덧붙였습니다. '기러기들, 아가씨들.' 삼촌이 대답했습니다. 플로가 '캐번디시 선장의 유혹'을 즐기기 위해 자리를 잡을 때까지 우리는 조용했고, 나는 그 풍경을 모두 혼자 차지했습니다.
"물론 런던에 도착했을 때는 비가 내렸고, 안개와 우산 외에는 아무것도 보이지 않았습니다. 우리는 쉬고, 짐을 풀고, 소나기 사이에 조금 쇼핑을 했습니다. 메리 이모가 새로운 물건을 사 주었는데, 제가 너무 서둘러서 반도 준비가 안 되었기 때문입니다. 하얀 모자와 파란색 깃털, 어울리는 모슬린 드레스, 그리고 당신이 본 것 중 가장 아름다운 맨틀. 리젠트 스트리트에서 쇼핑하는 것은 완벽하게 훌륭합니다. 물건들이 너무 싸 보입니다. 멋진 리본은 야드당 6펜스에 불과합니다. 저는 주식을 샀지만, 장갑은 파리에서 사야 합니다. 우아하고 부유하게 들리지 않나요?
"플로와 나는 재미 삼아 이모와 삼촌이 나간 사이에 한섬 택시를 주문해서 운전을 했는데, 나중에 젊은 여성들이 혼자 타는 건 옳지 않다는 걸 알게 됐어. 정말 우스웠어! 나무 앞치마에 갇혔을 때 그 남자가 너무 빨리 운전해서 플로가 무서워서 내게 멈추라고 했어. 하지만 그는 어딘가 뒤편에 있었고, 나는 그에게 다가갈 수 없었어. 그는 내가 부르는 소리도 듣지 못했고, 내가 앞에서 파라솔을 펄럭이는 것도 보지 못했고, 우리는 완전히 무력하게 덜커덕거리며 목이 빠질 듯한 속도로 모퉁이를 돌았어. 마침내 절망에 빠진 나는 지붕에 작은 문을 보았고, 문을 찔러 열자 붉은 눈이 나타났고, 맥주 같은 목소리가 이렇게 말했어.--
"그럼, 엄마?"
"나는 최대한 냉정하게 명령을 내렸고, 문을 쾅 닫으며 '아이, 아이, 엄마'라고 외치며 그 남자는 마치 장례식에 가는 것처럼 말을 걷게 했습니다. 나는 다시 찔러보며 '조금 더 빨리'라고 말했습니다. 그러자 그는 예전처럼 엉거주춤하게 떠났고, 우리는 운명에 순응했습니다.
"오늘은 날씨가 좋았고, 우리는 가까운 하이드 파크에 갔어요. 우리는 보이는 것보다 더 귀족적이거든요. 데번셔 공작이 근처에 살고 있어요. 저는 종종 그의 하인들이 뒷문에서 쉬고 있는 것을 보곤 해요. 웰링턴 공작의 집도 멀지 않은 곳에 있어요. 제가 본 광경은 정말 대단해요, 자기야! 펀치만큼이나 좋았어요. 뚱뚱한 태후들이 빨간색과 노란색 마차를 타고 돌아다녔고, 뒤에는 실크 스타킹과 벨벳 코트를 입은 멋진 제임스 부부가 있었고, 앞에는 분칠한 마부들이 있었어요. 똑똑한 하녀들이 제가 본 것 중 가장 붉은색 아이들을 데리고 있었고, 잘생긴 여자애들이 반쯤 잠든 듯 보였고, 이상한 영국 모자를 쓴 멋쟁이들이 쉬고 있었고, 라벤더색 아이들이 쉬고 있었고, 짧은 빨간색 재킷과 한쪽에 꽂힌 머핀 캡을 쓴 키 큰 군인들이 너무 우스워서 그들을 스케치하고 싶었어요.
"Rotten Row는 '_Route de Roi_' 즉 왕의 길을 뜻하지만, 지금은 다른 어떤 것보다 승마 학교와 더 비슷합니다. 말은 훌륭하고, 특히 마부들은 말을 잘 타지만, 여자들은 뻣뻣하고 껑충껑충 뛰어다닙니다. 이는 우리 규칙에 맞지 않습니다. 저는 그들에게 찢어지는 미국식 질주를 보여주고 싶었습니다. 그들은 장난감 노아의 방주에 있는 여자들처럼, 빈약한 수도복과 높은 모자를 쓰고 엄숙하게 위아래로 질주했습니다. 모든 사람이 말을 타고 있습니다. 노인, 뚱뚱한 부인, 어린아이들. 그리고 젊은이들은 여기서 많은 장난을 칩니다. 저는 한 쌍이 장미꽃봉오리를 교환하는 것을 보았습니다. 단추 구멍에 하나를 꽂는 것이 유행이었고, 저는 그것이 꽤 좋은 아이디어라고 생각했습니다.
"웨스트민스터 사원에서 PM으로; 하지만 제가 그것을 설명할 거라고 기대하지 마세요, 그건 불가능하거든요--그래서 저는 그것이 숭고했다고만 말할게요! 오늘 저녁에 우리는 페흐터를 볼 텐데, 그것은 제 인생에서 가장 행복한 하루를 적절하게 마무리할 것입니다.
"자정.
"아주 늦었지만, 어젯밤에 무슨 일이 있었는지 말하지 않고는 아침에 편지를 보낼 수 없습니다. 우리가 차를 마시던 중에 누가 들어왔을까요? 로리의 영국인 친구 프레드와 프랭크 본이에요! _너무_ 놀랐어요. 카드가 아니었다면 그들을 알 수 없었을 테니까요. 둘 다 키가 크고 수염이 있어요. 프레드는 영국인답게 잘생겼고, 프랭크는 훨씬 더 잘생겼어요. 그는 다리를 약간 절뚝거리고 목발을 쓰지 않거든요. 그들은 로리에게서 우리가 어디에 있는지 듣고 집으로 오라고 했지만 삼촌은 가지 않으셔서 전화를 돌려서 가능한 한 그들을 만나러 가야겠어요. 그들은 우리와 함께 극장에 갔고, 우리는 _정말_ 즐거운 시간을 보냈어요. 프랭크는 플로에게 헌신했고, 프레드와 나는 마치 평생 알고 지낸 것처럼 과거, 현재, 미래의 즐거움에 대해 이야기를 나누었어요. 베스에게 프랭크가 그녀를 요청했고 그녀의 건강이 좋지 않다는 소식을 듣고 미안하다고 전해 주세요. 프레드는 내가 조에 대해 말했을 때 웃으며 '존경하는 인사'를 전했어요. 큰 모자를 쓰고 있었어.' 그들 중 누구도 캠프 로렌스나 우리가 거기서 즐겼던 재미를 잊지 않았어. 얼마나 오래 전 일인가, 그렇지 않아?
"이모가 세 번째로 벽을 두드리고 있어서, 나는 _그만_ 멈춰야 해. 나는 정말 런던의 방탕한 숙녀처럼 느껴져, 이렇게 늦게 글을 쓰고, 방 안에는 예쁜 물건들이 가득하고, 머리는 공원, 극장, 새 드레스, 그리고 '아!'하고 외치며 금발 콧수염을 진정한 영국적 위엄으로 휘두르는 용감한 사람들로 뒤섞여 있어. 나는 여러분을 모두 보고 싶어. 그리고 내 엉뚱한 짓에도 불구하고, 나는 언제나 여러분의 사랑하는 에이미야."
"사랑하는 소녀들에게,-- "파리.
"지난번에 런던 방문에 대해 말씀드렸는데요. Vaughn 부부가 얼마나 친절했고, 우리를 위해 얼마나 즐거운 파티를 열어주었는지요. 저는 Hampton Court와 Kensington Museum으로의 여행을 다른 어떤 것보다 더 즐겼습니다. Hampton에서는 Raphael의 만화를 보았고, Museum에서는 Turner, Lawrence, Reynolds, Hogarth, 그리고 다른 위대한 작가들의 그림으로 가득 찬 방을 보았습니다. Richmond Park에서 보낸 하루는 매력적이었습니다. 우리는 정기적으로 영국식 피크닉을 했고, 제가 따라할 수 없을 만큼 멋진 참나무와 사슴 무리를 보았습니다. 또한 나이팅게일의 울음소리를 듣고 종달새가 날아오르는 것을 보았습니다. 우리는 Fred와 Frank 덕분에 런던을 마음껏 '즐겼고' 떠나는 것이 아쉬웠습니다. 영국 사람들은 여러분을 받아들이는 데 느리지만, 일단 받아들이기로 마음먹으면 후대하는 데 있어서는 따라올 수 없을 거라고 생각합니다. Vaughn 부부는 다음 겨울에 로마에서 우리를 만나기를 바라고 있으며, 그들이 그러지 마세요. 그레이스와 저는 아주 친한 친구이고, 아들들도 정말 좋은 사람들이에요. 특히 프레드는요.
"음, 우리는 여기서 거의 정착하지 못했을 때, 그가 다시 나타나서 휴가를 왔고 스위스에 간다고 말했어요. 이모는 처음에는 냉정해 보였지만, 그는 너무 냉정해서 한 마디도 할 수 없었어요. 지금은 잘 지내고 있고, 그가 와서 정말 기뻐요. 그는 프랑스어를 모국어처럼 구사하고, 그가 없으면 어떻게 해야 할지 모르겠어요. 삼촌은 단어 열 개도 모르고, 사람들이 알아들을 수 있을 것처럼 영어를 아주 큰 소리로 말해요. 이모의 발음은 구식이고, 플로와 나는 우리가 꽤 많이 안다고 자만했지만, 그렇지 않다는 것을 알게 되었고, 삼촌이 부르는 대로 프레드가 '_parley vooing_'을 해줘서 정말 고마워요.
"우리가 이렇게 즐거운 시간을 보내는군요! 아침부터 밤까지 관광하고, 즐거운 _카페_에서 맛있는 점심을 먹고, 온갖 우스꽝스러운 모험을 만나요. 비오는 날은 루브르 박물관에서 그림을 보며 즐깁니다. 조는 예술에 대한 영혼이 없어서 가장 훌륭한 그림에는 코를 찡그립니다. 하지만 저는 예술에 대한 영혼이 있고, 가능한 한 빨리 눈과 미각을 기르고 있습니다. 그녀는 위대한 사람들의 유물을 더 좋아할 겁니다. 저는 그녀의 나폴레옹의 챙이 넓은 모자와 회색 코트, 아기의 요람과 오래된 칫솔을 봤습니다. 또한 마리 앙투아네트의 작은 구두, 생 드니의 반지, 샤를마뉴의 검, 그리고 다른 많은 흥미로운 물건도 봤습니다. 제가 가면 몇 시간이고 이야기하겠지만, 글을 쓸 시간은 없습니다.
"Palais Royale은 천국 같은 곳이에요. _보석류_와 사랑스러운 물건들이 너무 많아서 살 수 없어서 거의 정신이 나갔어요. Fred가 제게 사주고 싶어했지만 당연히 허락하지 않았어요. Bois와 Champs Elysées는 _매우 훌륭해요_. 저는 황실 가족을 여러 번 봤어요. 황제는 못생기고 험상궂은 남자였고, 황후는 창백하고 예뻤지만, _저는_ 나쁜 취향의 옷을 입고 있었어요. 보라색 드레스, 초록색 모자, 노란색 장갑을 꼈어요. Little Nap.은 잘생긴 소년으로, 가정교사와 수다를 떨며 앉아 있고, 4마리의 말이 끄는 마차를 타고 지나가면서 사람들에게 손을 키스하고, 붉은 새틴 재킷을 입은 마부들과 앞뒤로 말을 탄 경비병이 있었어요.
[그림 : 황실가족은 여러번 봤어요]
"우리는 종종 튈르리 정원을 산책합니다. 아름다운 정원이지만, 저는 고풍스러운 룩셈부르크 정원이 더 마음에 들어요. 페르 라 셰즈는 매우 호기심을 자극하는데, 많은 무덤이 작은 방과 같고, 안을 들여다보면 죽은 사람의 이미지나 그림이 있는 테이블과 애도자들이 애도할 때 앉을 수 있는 의자가 있습니다. 정말 프랑스적이죠.
"우리 방은 리볼리 거리에 있고, 발코니에 앉아 길고 찬란한 거리를 위아래로 바라봅니다. 너무 즐거워서 하루 종일 일해서 외출할 수 없을 때, 저녁을 그곳에서 이야기하곤 합니다. 프레드는 매우 재미있고, 내가 아는 청년 중에서 가장 기분 좋은 사람입니다. 다만 로리는 매너가 더 매력적이죠. 프레드가 검었으면 좋겠어요. 밝은 남자는 싫거든요. 하지만 본가 사람들은 매우 부유하고 훌륭한 가문 출신이라, 그들의 노란 머리카락을 나무랄 수는 없을 겁니다. 내 머리카락이 더 노랗거든요.
"다음 주에 우리는 독일과 스위스로 떠납니다. 그리고 우리는 빨리 여행할 테니, 나는 당신에게 서둘러 편지를 쓸 수밖에 없을 겁니다. 나는 일기를 쓰고, 아버지가 조언하신 대로 '내가 보고 감탄하는 모든 것을 정확하게 기억하고 명확하게 묘사'하려고 노력합니다. 그것은 나에게 좋은 연습이고, 내 스케치북과 함께라면, 이 낙서보다 내 여행에 대한 더 나은 아이디어를 줄 것입니다.
"안녕, 당신을 다정하게 포옹합니다. VOTRE AMIE."
"사랑하는 엄마,-- "하이델베르크.
"베른으로 떠나기 전에 조용한 시간을 가지면서, 무슨 일이 일어났는지 말해보려고 노력할 거예요. 그 중 일부는 여러분이 보게 되실 것처럼 매우 중요한 것들이거든요.
"라인 강을 따라 올라가는 돛은 완벽했고, 나는 그냥 앉아서 온 힘을 다해 즐겼어. 아버지의 오래된 여행 안내서를 꺼내서 읽어봐. 나는 그것을 묘사할 만큼 아름다운 단어가 없어. 코블렌츠에서 우리는 즐거운 시간을 보냈어. 프레드가 배에서 알게 된 본의 학생들이 우리에게 세레나데를 불러줬거든. 달빛이 비치는 밤이었고, 오후 1시쯤에 플로와 나는 창문 아래에서 가장 맛있는 음악에 깨어났어. 우리는 날아올라 커튼 뒤에 숨었지만, 교활한 사람들이 프레드와 학생들이 아래에서 노래하는 것을 보여줬어. 내가 본 것 중 가장 낭만적인 것이었어. 강, 배의 다리, 맞은편에 있는 거대한 요새, 모든 곳에 있는 달빛, 돌로 된 마음을 녹일 만한 음악.
"그들이 다 했을 때 우리는 꽃을 던졌고, 그들이 꽃을 향해 달려들고, 보이지 않는 숙녀들에게 손을 키스하고, 웃음을 터뜨리는 것을 보았습니다. 담배를 피우고 맥주를 마시는 것 같았습니다. 다음날 아침 프레드는 조끼 주머니에 있는 구겨진 꽃 하나를 보여주었고, 매우 감상적인 듯했습니다 . 나는 그를 비웃으며, 내가 던진 것이 아니라 플로가 던졌다고 말했습니다. 그는 창밖으로 꽃을 던지고 다시 정신을 차렸기 때문에 역겹게 생각했습니다. 그 소년과 문제가 생길까 봐 걱정입니다. 그럴 것 같기 시작했습니다.
"나소의 목욕탕은 매우 유쾌했고, 바덴바덴도 마찬가지였습니다. 프레드는 돈을 잃었고, 저는 그를 꾸중했습니다. 그는 프랭크가 없을 때 자신을 돌봐줄 사람이 필요합니다. 케이트는 그가 곧 결혼하기를 바란다고 한 번 말했고, 저는 그것이 그에게 좋을 것이라는 그녀의 말에 전적으로 동의합니다. 프랑크포트는 즐거웠습니다. 저는 괴테의 집, 쉴러의 동상, 그리고 다네커의 유명한 '아리아드네'를 보았습니다. 매우 아름다웠지만, 제가 그 이야기를 더 잘 알았다면 더 즐겼을 것입니다. 저는 모든 사람이 그것을 알고 있거나, 알고 있다고 가장했기 때문에 묻고 싶지 않았습니다. 조가 저에게 그것에 대해 전부 말해 주었으면 합니다. 저는 더 많이 읽었어야 했는데, 제가 아무것도 모른다는 것을 알게 되었고, 그것은 저를 부끄럽게 했습니다.
"이제 심각한 부분이 옵니다. 여기서 일어난 일이고, 프레드는 방금 떠났습니다. 그는 너무나 친절하고 쾌활해서 우리 모두가 그를 꽤 좋아했습니다. 세레나데 밤까지는 여행하는 우정 외에는 아무것도 생각하지 못했습니다. 그 이후로 달빛 산책, 발코니 이야기, 일상의 모험이 그에게는 재미 이상의 무언가라고 느끼기 시작했습니다. 어머니, 진심으로, 저는 시시덕거리지 않았지만, 당신이 저에게 한 말을 기억하고 최선을 다했습니다. 사람들이 저를 좋아한다면 어쩔 수 없습니다. 저는 그들을 만들려고 하지 않고, 제가 그들을 좋아하지 않는다면 걱정이 됩니다. 조는 제가 마음이 없다고 말하지만요. 이제 어머니가 고개를 저을 것이고, 소녀들이 '오, 용병 꼬마!'라고 말할 거라는 걸 압니다. 하지만 나는 마음을 정했고, 프레드가 요청하면 그를 받아들일 거야. 비록 내가 미친 듯이 사랑하지는 않지만 말이야. 나는 그를 좋아하고, 우리는 편안하게 지내. 그는 잘생기고, 젊고, 충분히 똑똑하고, 매우 부유해. 로렌스 가문보다 훨씬 더 부유해. 그의 가족은 반대하지 않을 것 같고, 나는 매우 행복할 거야. 왜냐하면 그들은 모두 친절하고, 예의 바르고, 관대한 사람들이고, 나를 좋아하기 때문이야. 프레드는 쌍둥이 형제 중 가장 나이가 많은 사람이니까, 그 영지를 갖게 될 거야. 정말 훌륭한 영지 말이야! 유행하는 거리에 있는 도시 주택인데, 우리의 큰 집만큼 화려하지는 않지만, 두 배는 편안하고, 영국 사람들이 믿는 견고한 사치품으로 가득해. 진짜 같아서 좋아. 접시, 가문의 보석, 늙은 하인, 그리고 공원, 큰 집, 아름다운 정원, 훌륭한 말이 있는 시골집의 사진을 봤어. 오, 내가 요구할 수 있는 전부가 될 거야! 그리고 여자들이 낚아채는 그런 칭호보다 내가 갖고 싶어 그렇게 쉽게, 그리고 뒤에 아무것도 발견하지 못해요. 나는 용병일지 몰라도, 나는 가난을 싫어하고, 내가 도울 수 있는 것보다 더 오래 참을 생각은 없어요. 우리 중 한 명은 잘 결혼해야 해요; 메그는 결혼하지 않았고, 조는 결혼하지 않을 거고, 베스는 아직 결혼할 수 없어요, 그래서 나는 결혼할 거고, 모든 것을 편안하게 만들 거예요. 나는 내가 싫어하거나 멸시하는 남자와 결혼하지 않을 거예요. 당신은 그것을 확신할 수 있어요; 그리고 프레드가 내 모범적인 영웅은 아니지만, 그는 아주 잘 해내고, 시간이 지나면서 그가 나를 아주 좋아한다면 나도 그를 충분히 좋아하게 될 거고, 내가 원하는 대로 하게 둘 거예요. 그래서 나는 지난주 내내 그 문제를 머릿속으로 되뇌었어요. 프레드가 나를 좋아한다는 것을 보지 않을 수 없었거든요. 그는 아무 말도 하지 않았지만, 사소한 일들이 그것을 보여줬어요; 그는 플로와 함께 다니지 않고, 항상 마차나 테이블, 산책로에서 내 편에 서고, 우리가 혼자 있을 때는 감상적인 표정을 짓고, 나에게 말을 걸려고 하는 다른 사람에게 눈살을 찌푸리죠. 어제 저녁 식사 때 오스트리아 장교가 우리를 응시하다가, 그의 친구인 멋쟁이 남작에게 '_ein wonderschönes Blöndchen_'에 대해 뭔가 말했을 때, 프레드는 사자처럼 사나워 보였고, 고기를 너무 사납게 썰어서 접시에서 거의 날아갈 뻔했습니다. 그는 차갑고 딱딱한 영국인이 아니라, 오히려 매운 편인데, 그의 아름다운 푸른 눈에서 짐작할 수 있듯이 스코틀랜드 혈통이 있기 때문입니다.
"음, 어젯밤에 우리는 해가 질 무렵 성으로 올라갔어요. 프레드를 제외하고는 모두요. 프레드는 편지를 받기 위해 Post Restante에 갔었어요. 우리는 폐허와 괴물 굴이 있는 지하 납골당, 그리고 선제후가 영국인 아내를 위해 오래전에 만든 아름다운 정원을 둘러보며 즐거운 시간을 보냈어요. 저는 그 멋진 테라스가 가장 좋았어요. 경치가 정말 좋았거든요. 그래서 나머지 사람들이 안의 방을 보러 가는 동안, 저는 거기에 앉아서 벽에 있는 회색 돌 사자 머리를 스케치하려고 했어요. 그 주변에는 진홍색 우드바인 나무가 걸려 있었어요. 저는 마치 로맨스에 빠진 것 같은 기분이 들었어요. 그곳에 앉아서 네카르 강이 계곡을 지나가는 것을 보고, 아래에서 오스트리아 밴드의 음악을 듣고, 진짜 동화 속 소녀처럼 연인을 기다렸어요. 뭔가 일어날 것 같은 느낌이 들었고, 준비가 되어 있었어요. 얼굴이 붉어지거나 떨리는 기분은 아니었지만, 꽤 시원했고, 그저 약간 흥분했을 뿐이었어요.
[그림 : 벽에 회색 돌사자 머리를 스케치하려고 합니다]
"저는 점점 프레드의 목소리를 들었고, 그는 큰 아치를 통해 서둘러 저를 찾아왔습니다. 그는 너무 당황한 듯 보였고, 저는 제 자신을 완전히 잊고 무슨 일인지 물었습니다. 그는 방금 프랭크가 매우 아프기 때문에 집으로 돌아오라고 부탁하는 편지를 받았다고 말했습니다. 그래서 그는 즉시 야간 열차를 타고 떠났고, 작별 인사를 할 시간만 있었습니다. 저는 그가 매우 불쌍했고, 제 자신이 실망스러웠지만, 잠깐뿐이었습니다. 그가 악수를 하면서 말했기 때문입니다. 그리고 제가 틀림없이 알 수 없는 방식으로 말했습니다. '곧 돌아올 거야. 당신은 나를 잊지 않을 거야, 에이미?'
"저는 약속하지 않았지만, 그를 바라보았고, 그는 만족해 보였고, 메시지와 작별 인사 외에는 아무것도 할 시간이 없었습니다. 그는 한 시간 후에 떠날 것이고, 우리 모두 그를 매우 그리워합니다. 그가 말하고 싶어 했다는 것은 알지만, 그가 한 번 암시한 것을 보면, 그는 아직은 그런 일을 하지 않겠다고 아버지에게 약속했던 것 같습니다. 그는 성급한 소년이고, 그 노신사는 외국인 며느리를 무서워하기 때문입니다. 우리는 곧 로마에서 만날 것입니다. 그리고 그때, 내 마음이 바뀌지 않는다면, 그가 '그럴 수 있니?'라고 말할 때 '네, 고맙습니다'라고 말할 것입니다.
"물론 이건 전부 _매우 사적인_ 일이지만, 무슨 일이 일어나고 있는지 알려드리고 싶었어요. 나 때문에 걱정하지 마세요. 내가 당신의 '신중한 에이미'라는 걸 기억하세요. 그리고 내가 성급하게 행동하지 않을 거라는 걸 확신하세요. 원하는 만큼 조언을 보내주세요. 가능하다면 써볼게요. 좋은 이야기를 나눌 수 있었으면 좋겠어요, 마미. 나를 사랑하고 믿어주세요.
"항상 당신의 AMY."
제32편.
부드러운 고민.
"조, 나는 베스가 걱정돼."
"어머니, 아기들이 태어난 후로 평소보다 건강이 좋아지셨어요."
"지금 나를 괴롭히는 건 그녀의 건강이 아니라 그녀의 기분이에요. 그녀의 마음속에 뭔가가 있을 거라고 확신하고, 그게 뭔지 당신이 알아내길 바라요."
"어머니, 왜 그렇게 생각하세요?"
"그녀는 혼자 앉아 있는 시간이 많고, 예전처럼 아빠와 이야기하지 않아요. 얼마 전 그녀가 아기들 때문에 울고 있는 걸 봤어요. 그녀가 노래할 때면 항상 슬픈 노래들이 나오고, 가끔 그녀의 얼굴에 내가 이해할 수 없는 표정이 보여요. 이건 베스와는 달라요. 걱정돼요."
"그녀에게 그것에 대해 물어봤어?"
"저는 한두 번 시도해 보았습니다. 하지만 그녀는 제 질문을 회피하거나 너무 괴로워하는 듯해서 그만두었습니다. 저는 아이들의 자신감을 강요하지 않으며, 오랫동안 기다릴 필요도 거의 없습니다."
Mrs. March는 말하면서 Jo를 잠깐 쳐다보았지만, 반대편 얼굴은 Beth의 비밀스러운 불안 외에는 아무것도 모르는 듯했다. 그리고 Jo는 잠시 생각에 잠긴 채로 바느질을 한 후, 이렇게 말했다.
"그녀가 자라나고 있다고 생각해요. 그래서 꿈을 꾸기 시작하고, 희망과 두려움과 불안을 느끼죠. 왜 그런지도 모르고, 설명도 못해요. 왜요, 어머니, 베스는 열여덟 살인데, 우리는 그걸 깨닫지 못하고, 그녀를 아이처럼 대하고, 그녀가 여자라는 걸 잊고 있어요."
"그렇죠. 사랑하는 마음아, 얼마나 빨리 자라는지." 그녀의 어머니가 한숨과 미소를 지으며 대답했다.
"어쩔 수 없지, 마미, 그러니 온갖 걱정거리에 몸을 맡기고, 새들이 하나하나 둥지에서 뛰쳐나오게 내버려두렴. 그게 너에게 위안이 된다면, 나는 결코 멀리 뛰지 않겠다고 약속할게."
"큰 위안이 돼, 조. 네가 집에 있을 때는 항상 강해졌어. 이제 메그는 없어졌어. 베스는 너무 약하고 에이미는 너무 어려서 의지할 수 없어. 하지만 견인선이 오면 너는 항상 준비가 돼 있어."
"아, 알다시피 나는 힘든 일을 별로 싫어하지 않고, 가족 중에 항상 엉뚱한 사람이 한 명씩은 있어야 하거든. 에이미는 훌륭한 일을 잘하지만, 나는 그렇지 않아. 하지만 카펫을 다 치우거나, 가족 중 절반이 한꺼번에 병에 걸리면, 나는 내 본연의 모습을 느낄 수 있어. 에이미는 외국에서 두각을 드러내고 있어. 하지만 집에서 뭔가 잘못되면, 내가 네 사람이야."
"그러면 베스를 당신 손에 맡기겠습니다. 그녀는 다른 누구보다 조에게 먼저 그녀의 부드러운 마음을 열 것입니다. 매우 친절하게 대해 주시고, 누군가가 그녀를 지켜보거나 그녀에 대해 이야기한다고 생각하지 않도록 해 주세요. 그녀가 다시 아주 강하고 쾌활해지기만 한다면, 저는 세상에 아무것도 바라지 않을 겁니다."
"행복한 여자! 나는 많은 것을 가지고 있어."
"그래, 그게 뭔데?"
"나는 베시의 고민을 해결하고 나서 내 고민을 말해 줄게. 별로 지치지 않으니까 오래갈 거야." 조는 현명하게 고개를 끄덕이며 바느질을 계속했는데, 적어도 지금은 어머니의 마음이 그녀에 대해 안도할 수 있었다.
조는 겉보기에 자신의 일에 몰두해 있는 동안 베스를 지켜보았고, 많은 상충되는 추측 끝에 마침내 그녀의 변화를 설명하는 것처럼 보이는 것을 하나 찾았습니다. 사소한 사건이 조에게 수수께끼의 단서를 제공했고, 활기찬 상상력과 사랑하는 마음이 나머지를 해냈습니다. 그녀는 어느 토요일 오후 베스와 둘만 있을 때 바쁘게 글을 쓰는 척했지만, 그녀는 낙서를 하는 동안 이상하게도 조용해 보이는 여동생을 계속 지켜보았습니다. 베스의 작품은 종종 창가에 앉아 무릎에 떨어졌고, 그녀는 낙담한 태도로 머리를 손에 기대고 있었고, 그녀의 눈은 칙칙하고 가을의 풍경에 머물렀습니다. 갑자기 누군가가 아래를 지나가며 오페라의 검은 새처럼 휘파람을 불었고, 목소리가 외쳤습니다.
[그림 : 그녀는 머리를 손에 기대고 있었다]
"모두 고요해요! 오늘 밤에 들어와요."
베스는 깜짝 놀라 몸을 앞으로 숙이고 미소 지으며 고개를 끄덕였다. 지나가는 사람이 걸음걸이를 멈출 때까지 지켜보다가, 마치 자신에게 말하듯이 부드럽게 말했다.
"그 귀여운 소년이 얼마나 강하고 건강하고 행복해 보이는지."
"흠!" 조는 여전히 언니의 얼굴에 집중하며 말했다. 밝은 색은 나타난 것만큼 빨리 희미해졌고, 미소는 사라졌고, 곧 눈물이 창틀에 빛나고 있었다. 베스는 눈물을 훌쩍 치우고 조를 불안하게 쳐다보았다. 하지만 그녀는 엄청난 속도로 긁어내고 있었고, "올림피아의 맹세"에 몰두한 듯했다. 베스가 돌아서는 순간, 조는 다시 시계를 보기 시작했고, 베스의 손이 한 번 이상 조용히 그녀의 눈에 닿는 것을 보았고, 반쯤 얼굴을 돌린 그녀의 얼굴에서 그녀 자신의 눈을 가득 채우는 부드러운 슬픔을 읽었다. 자신을 배신할까 두려워 그녀는 슬그머니 빠져나가 종이가 더 필요하다고 중얼거렸다.
"나한테 자비를 베풀어, 베스는 로리를 사랑해!" 그녀는 자신의 방에 앉아 방금 발견한 사실에 충격을 받아 창백해졌다. "그런 일은 꿈에도 생각지 못했어. 엄마가 뭐라고 할까? 그가--" 조는 거기서 말을 멈추고 갑자기 생각에 얼굴이 빨개졌다. "그가 다시 사랑하지 않는다면 얼마나 끔찍할까. 그가 사랑해야 해. 내가 그를 사랑하게 만들 거야!" 그녀는 벽에서 그녀를 비웃는 장난꾸러기 소년의 사진을 보고 위협적으로 고개를 저었다. "맙소사, 우리는 복수심에 불타서 자라고 있어. 메그는 결혼해서 엄마이고, 에이미는 파리에서 행복하게 지내고, 베스는 사랑에 빠져 있어. 장난을 치지 않을 만큼 분별력이 있는 사람은 나뿐이야." 조는 잠시 생각에 잠겼고, 그녀의 시선은 사진에 고정되었다. 그러고 나서 그녀는 주름진 이마를 매만지고 반대편 얼굴을 향해 단호한 고개를 끄덕이며 말했다. "아뇨, 고맙습니다, 선생님. 당신은 매우 매력적이지만 풍향계보다 더 안정적이지 못해요. 그러니 감동적인 글을 쓸 필요도 없고, 그런 넌지시 미소를 지을 필요도 없어요. 그러면 아무 소용도 없고, 저는 그런 걸 원하지 않아요."
그러고 나서 그녀는 한숨을 쉬며 몽상에 빠졌고, 이른 황혼이 그녀를 내려와 새로운 관찰을 하게 할 때까지 깨어나지 못했는데, 그것은 그녀의 의심을 확실히 해주었습니다. 로리는 에이미와 시시덕거리고 조와 농담을 했지만, 베스에 대한 그의 태도는 항상 특이하게 친절하고 온화했지만, 모든 사람도 마찬가지였습니다. 따라서 아무도 그가 다른 사람들보다 그녀를 더 사랑한다고 생각하지 않았습니다. 사실, 최근에 가족 사이에서는 "우리 아들"이 조를 그 어느 때보다 더 좋아하고 있다는 일반적인 인상이 퍼져 있었습니다. 하지만 조는 그 주제에 대해 한마디도 듣지 않고, 누군가가 감히 제안하면 격렬하게 꾸중했습니다. 만약 그들이 작년의 다양한 애정 어린 구절이나 오히려 싹에서 꺾인 애정 어린 구절에 대한 시도를 알았다면, 그들은 "내가 그렇게 말했잖아"라고 말할 수 있는 엄청난 만족감을 가졌을 것입니다. 하지만 조는 "난잡한 관계"를 싫어했고, 그것을 허용하지 않았으며, 위험이 다가오면 언제나 농담을 하거나 미소를 지을 준비를 했습니다.
로리가 처음 대학에 갔을 때, 그는 한 달에 한 번 정도 사랑에 빠졌다. 하지만 이 작은 불꽃은 열렬한 것만큼이나 짧았고, 아무런 피해도 입히지 않았으며, 조를 매우 즐겁게 했다. 조는 매주 회의에서 그녀에게 털어놓은 희망, 절망, 그리고 포기의 번갈아가는 것에 큰 관심을 가졌다. 하지만 로리가 많은 신사에서 예배를 드리는 것을 멈추고, 모든 것을 흡수하는 하나의 열정을 어둡게 암시하고, 때때로 바이런식의 우울함에 빠지는 때가 왔다. 그러자 그는 부드러운 주제를 완전히 피하고, 조에게 철학적 노트를 쓰고, 공부에 열중하며, 영광의 불꽃 속에서 졸업할 생각으로 "파고들" 것이라고 말했다. 이것은 황혼의 고백, 부드러운 손의 압박, 그리고 웅변적인 눈길보다 젊은 아가씨에게 더 잘 어울렸다. 조의 경우, 두뇌가 심장보다 일찍 발달했고 실제 영웅보다 상상의 영웅을 더 선호했습니다. 왜냐하면 지루해지면 상상의 영웅은 필요할 때까지 양철 주방에 갇혀 있어도 괜찮았지만 상상의 영웅은 다루기 힘들었기 때문입니다.
이런 상황에서 대단한 발견이 있었고, 조는 그날 밤 로리를 전에 없던 방식으로 지켜보았습니다. 그녀가 새로운 생각이 머릿속에 떠오르지 않았다면, 베스가 매우 조용하고 로리가 그녀에게 매우 친절하다는 사실에 별다른 이치가 없다고 생각했을 것입니다. 하지만 그녀의 활기찬 상상력에 고삐를 내주자, 그것은 그녀와 함께 엄청난 속도로 질주해 갔습니다. 그리고 오랜 로맨스 소설 쓰기로 인해 다소 약해진 상식은 구출에 도움이 되지 않았습니다. 평소처럼 베스는 소파에 누워 있었고, 로리는 가까이 있는 낮은 의자에 앉아 온갖 수다로 그녀를 즐겁게 했습니다. 그녀는 매주 "스핀"에 의존했고, 그는 결코 그녀를 실망시키지 않았습니다. 하지만 그날 저녁, 조는 베스의 눈이 그녀 옆에 있는 생기 넘치고 어두운 얼굴에 특유의 기쁨으로 머물렀고, 그녀가 흥미진진한 크리켓 경기에 대한 이야기를 매우 흥미롭게 경청하는 것을 상상했다. "한 타수 차이로 잡혔다", "땅에서 떨어져 나갔다", "다리가 세 타를 쳤다"는 구절은 산스크리트어만큼이나 그녀에게 이해되었다. 그녀는 또한 그것을 보고 마음을 정했고, 로리의 태도에서 어느 정도 부드러움이 증가했고, 그는 가끔 목소리를 낮추고, 평소보다 덜 웃으며, 약간 멍하니 하고, 아프간을 베스의 발 위에 실제로는 거의 부드러울 정도로 부지런히 얹는 것을 상상했다.
"누가 알겠어? 더 이상한 일이 일어났을 거야." 조는 방을 돌아다니며 생각했다. "그녀는 그를 천사로 만들 거고, 그는 그 사랑하는 사람에게 삶을 매우 쉽고 즐겁게 만들어 줄 거야. 그들이 서로 사랑하기만 한다면 말이야. 그가 어떻게 도울 수 있을지 모르겠어. 그리고 우리 모두가 방해가 되지 않는다면 그는 도울 수 있을 거라고 믿어."
모두가 _길을 비우고_ 그녀만 남았을 때, 조는 그녀가 최대한 빨리 자신을 처분해야 한다고 느끼기 시작했습니다. 하지만 그녀는 어디로 가야 할까요? 그리고 자매애의 신전에 몸을 뉘고 싶어서, 그녀는 그 지점을 정하기 위해 앉았습니다.
이제, 오래된 소파는 소파의 규칙적인 수장이었습니다.길고, 넓고, 쿠션이 잘 되어 있고, 낮았습니다.조금 초라했을 수도 있지만, 소녀들이 아기 때 그 위에서 잠을 자고 뻗어 누웠고, 등 위에서 낚시를 했고, 팔걸이 위에 올라탔고, 어린 시절에는 그 ​​아래에 동물원이 있었고, 지친 머리를 쉬게 하고, 꿈을 꾸고, 젊은 여성 시절에는 부드러운 이야기를 들었습니다.그들은 모두 그것을 좋아했습니다.그것은 가족의 피난처였고, 한 구석은 항상 조가 가장 좋아하는 휴식처였습니다.고대 소파를 장식한 많은 베개 중에는 딱딱하고 둥글며, 가시가 있는 말 털로 덮여 있고, 양쪽 끝에 돌기 모양의 단추가 달린 베개가 하나 있었습니다.이 혐오스러운 베개는 방어 무기, 바리케이드 또는 너무 많은 졸음을 예방하는 데 사용되어 그녀의 특별한 재산이었습니다.
로리는 이 베개를 잘 알고 있었고, 예전에는 장난치는 것이 허용되었을 때 무자비하게 얻어맞았고, 지금은 소파 모서리에 있는 조 옆에서 가장 탐내는 자리를 자주 차지하지 못하게 막았기 때문에 깊은 혐오감을 느꼈습니다. 그들이 "소시지"라고 부르는 것이 세로로 서 있다면, 그것은 그가 다가가서 쉬어도 된다는 신호였지만, 소파 위에 납작하게 놓여 있다면, 감히 그것을 건드리는 남자, 여자, 아이에게 화가 있을 것입니다! 그날 저녁 조는 그녀의 모서리를 막는 것을 잊었고, 그녀의 자리에 앉은 지 5분도 채 되지 않아 그녀 옆에 거대한 형체가 나타났고, 두 팔을 소파 등받이에 뻗고, 두 긴 다리를 그 앞에 뻗은 채, 로리는 만족의 한숨을 쉬며 외쳤습니다.
"이제, _이것_은 가격으로 충당합니다."
[그림: 이제 이게 가격으로 채워지는 거죠]
"속어는 아니야." 조가 말하며 베개를 쿵 내려쳤다. 하지만 너무 늦었고, 베개를 놓을 자리가 없었다. 그리고 바닥으로 미끄러지듯 내려가며, 그것은 매우 신비로운 방식으로 사라졌다.
"어서, 조, 까다롭게 굴지 마. 일주일 내내 뼈대만 보고 공부한 녀석은 쓰다듬을 받을 만하고, 쓰다듬어줘야 해."
"베스가 너를 쓰다듬어 줄게. 난 바쁘거든."
"아니, 그녀는 나 때문에 귀찮아할 필요가 없어. 하지만 넌 그런 종류의 것을 좋아해. 네가 갑자기 취향을 잃었다면 말이야. 그렇지? 네 애인을 미워해서 그에게 베개를 쏘고 싶어?"
그 감동적인 호소보다 더 간절한 호소는 거의 들리지 않았지만, 조는 그에게 엄중한 질문을 던짐으로써 "그녀의 아들"의 마음을 달래었다.
"이번 주에 랜달 양에게 꽃다발을 몇 개나 보냈나요?"
"아무도, 내 말대로. 그녀는 약혼했어. 그럼."
"다행이에요. 그게 당신의 어리석은 사치 중 하나예요. 당신이 전혀 신경 쓰지 않는 여자에게 꽃과 물건을 보내는 거요." 조가 꾸중하듯이 말을 이었다.
"내가 핀으로 가득 찬 종이를 다 아끼는 현명한 여자애들이 내가 '꽃과 물건'을 보내는 것을 허락하지 않으니, 내가 어떻게 할 수 있겠어? 내 감정이 _사라졌나_."
"엄마는 장난삼아라도 시시덕거리는 것을 좋아하지 않아. 그런데 테디는 정말 필사적으로 시시덕거리잖아."
"내가 '당신도 그렇죠'라고 대답할 수 있다면 무엇이든 줄 수 있을 겁니다. 대답할 수 없으니, 모든 당사자가 그것이 놀이일 뿐이라는 것을 이해한다면, 그 즐거운 작은 게임에 아무런 해가 없다고만 말씀드리겠습니다."
"음, 보기에는 좋아 보이지만, 어떻게 하는지 배울 수가 없어. 시도는 했어. 다른 사람들이 하는 대로 하지 않으면 어색해서. 하지만 잘 안 되는 것 같아." 조가 말했다. 멘토 역할을 하는 것도 잊고서.
"에이미에게 수업을 받아. 그녀는 이 분야에 재능이 있거든."
"그래요, 그녀는 매우 예쁘게 하고, 결코 지나치지 않는 것 같아요. 어떤 사람들은 노력하지 않고도 기쁘게 하는 게 자연스럽고, 다른 사람들은 항상 잘못된 곳에서 잘못된 말과 행동을 하는 게 자연스럽다고 생각해요."
"당신이 바람둥이가 아니어서 다행이야. 똑똑하고 솔직한 여자를 보는 건 정말 상쾌해. 우스꽝스럽지 않으면서도 쾌활하고 친절할 수 있는 여자야. 우리끼리만, 조, 내가 아는 여자애들 중 일부는 정말 부끄러울 정도로 그런 식으로 사귀고 있어. 그들은 해를 끼치려는 게 아니야. 하지만 우리 친구들이 그 여자애들에 대해 어떻게 이야기했는지 안다면, 그들은 고칠 거라고 생각해."
"그들도 똑같이 합니다. 그리고 그들의 혀가 가장 날카로워서, 당신들은 최악의 짓을 당합니다. 당신들은 그들만큼이나 어리석기 때문입니다. 당신이 제대로 행동했다면, 그들은 그렇게 했을 것입니다. 하지만 당신이 그들의 헛소리를 좋아한다는 것을 알고, 그들은 계속 그렇게 하고, 그러면 당신은 그들을 비난합니다."
"당신은 그것에 대해 많이 알고 계실 겁니다, 부인." 로리가 우월한 어조로 말했다. "우리는 장난과 유혹을 좋아하지 않아요. 하지만 가끔은 그렇게 행동할 수도 있어요. 예쁘고 겸손한 여자들은 신사들 사이에서는 정중하게 이야기하는 경우를 제외하고는 절대 이야기하지 않아요. 당신의 순진한 영혼을 축복합니다! 당신이 한 달 동안 내 자리에 있을 수 있다면, 당신은 당신을 약간 놀라게 할 것들을 볼 수 있을 거예요. 제가 말씀드리지만, 그런 하룸-스카룸 여자들을 볼 때마다, 저는 항상 우리 친구 콕 로빈과 함께 이렇게 말하고 싶어요.--
"'너희에게 달려들었다, 너에게 달려들었다, 뻔뻔스러운 놈아!"
로리가 여성을 나쁘게 말하는 것을 꺼리는 기사도적인 태도와, 유행하는 사회에서 그에게 보여준 비여성적인 어리석음에 대한 아주 자연스러운 혐오감 사이의 우스꽝스러운 갈등에 웃음을 참을 수 없었다. 조는 "젊은 로렌스"가 세상적인 엄마들에게 가장 적합한 _파티_로 여겨지고, 딸들에게 많은 미소를 받고, 모든 연령대의 여성들에게 아첨을 받아 그를 엉뚱한 사람으로 만든다는 것을 알고 있었다. 그래서 그녀는 그가 버릇없어질까 봐 질투하며 그를 지켜보았고, 그가 여전히 겸손한 소녀들을 믿는다는 것을 알게 되어 고백하는 것보다 더 기뻤다. 그녀는 갑자기 훈계조로 돌아와 목소리를 낮추며 말했다. "만약 '웬트'를 해야 한다면, 테디, 가서 당신이 존경하는 '예쁘고 겸손한 소녀들' 중 한 명에게 헌신하고, 어리석은 소녀들과 시간을 낭비하지 마."
"정말 그렇게 권하는 거야?" 로리는 그의 얼굴에 불안과 즐거움이 이상하게 섞인 표정으로 그녀를 바라보았다.
"그렇습니다. 하지만 대학을 졸업하고 그 동안 그 자리에 적응할 때까지 기다리는 게 낫습니다. 당신은 그 누구에게도 절반도 못 미칩니다. 글쎄요, 겸손한 소녀가 누구일지 모르겠지만요." 조도 약간 이상해 보였습니다. 그녀의 이름이 거의 떠오르지 않았기 때문입니다.
"그렇지 않아요!" 로리는 겸손한 표정으로 대답하며 눈을 떨어뜨리고 무심코 조의 앞치마 술을 손가락에 감았다.
"우리에게 자비를 베푸소서, 이건 안 돼." 조는 생각하며 큰 소리로 덧붙였다. "가서 노래 불러줘. 음악이 너무 보고 싶어 죽겠어. 그리고 항상 너의 음악이 좋아."
"고맙지만, 저는 여기에 머물고 싶습니다."
"글쎄, 그럴 수 없어. 자리가 없거든. 가서 쓸모 있는 사람이 되렴. 너는 장식용으로는 너무 크니까. 너는 여자의 앞치마 끈에 묶이는 걸 싫어한다고 생각했어?" 조가 반박하며 자신의 반항적인 말을 인용했다.
"아, 그건 앞치마를 누가 입느냐에 따라 다르죠!" 그리고 로리는 대담하게 술을 살짝 뜯어냈다.
"가시나요?" 조가 베개로 달려들며 물었다.
그는 즉시 도망쳤고, "보니 던디의 모자를 쓰고" 모든 것이 끝나자마자 그녀는 슬그머니 빠져나갔고, 그 젊은 신사가 몹시 화가 나서 떠날 때까지 다시 돌아오지 않았다.
[삽화: 보니 던디의 보닛을 위로]
조는 그날 밤 오랫동안 잠을 이루지 못하고 잠들기 직전, 억눌린 흐느낌 소리가 나자 베스의 침대 곁으로 달려가서 불안하게 "무슨 일이야, 자기야?"라고 물었습니다.
"당신이 잠들어 있는 줄 알았어요." 베스가 흐느끼며 말했다.
"이게 옛날의 고통인가요, 내 소중한 사람?"
"아니요. 새로운 거예요. 하지만 견딜 수 있을 것 같아요." 베스는 눈물을 참으려고 노력했다.
"그 모든 것을 말해 보세요. 내가 종종 다른 것을 치료했듯이 이것도 치료해 드리겠습니다."
"그럴 수 없어. 치료법이 없어." 베스의 목소리가 그제서야 가라앉았고, 그녀는 여동생에게 매달려서 너무나 절망적으로 울부짖었고, 조는 무서워했다.
"어디에 있는 거야? 엄마한테 전화할까?"
베스는 첫 번째 질문에 대답하지 않았지만, 어둠 속에서 한 손은 마치 고통이 거기에 있는 것처럼 무의식적으로 그녀의 심장으로 향했고, 다른 한 손으로 그녀는 조를 꼭 껴안고 간절히 속삭였다. "아니, 아니, 전화하지 마, 말하지 마. 나는 곧 나아질 거야. 여기 누워서 내 머리를 '불쌍하게' 해. 나는 조용히 있고, 잠들 거야. 정말 그럴 거야."
조는 순종했지만, 그녀의 손이 베스의 뜨거운 이마와 젖은 눈꺼풀을 부드럽게 왔다 갔다 하면서, 그녀의 마음은 매우 가득 찼고, 그녀는 말하고 싶어했습니다. 하지만 그녀가 젊었지만, 조는 꽃과 마찬가지로 마음은 무례하게 다룰 수 없고 자연스럽게 열어야 한다는 것을 배웠습니다. 그래서 그녀는 베스의 새로운 고통의 원인을 알고 있다고 믿었지만, 그녀는 가장 부드러운 어조로 "무슨 걱정거리가 있어, 자기야?"라고만 말했습니다.
"그래, 조." 긴 침묵 후.
"그게 무엇인지 말해 주면 위로가 될 것 같지 않아요?"
"지금은 안돼, 아직은 안돼."
"그럼 묻지 않겠어요. 하지만 기억하세요, 베시. 엄마와 조는 언제나 기꺼이 당신의 말을 듣고, 도울 수 있다면 도울 거예요."
"알아요. 곧 말씀드릴게요."
"이제는 통증이 나아졌나요?"
"오, 맞아요. 훨씬 나아졌어요. 너무 편안해 보여요, 조!"
"어서 자렴, 내가 너랑 같이 있을게."
그래서 그들은 뺨을 맞대고 잠들었고, 다음 날 베스는 다시 본래대로 돌아왔다. 열여덟 살이 되면 머리도 마음도 오래 아프지 않고, 사랑의 말 한마디가 대부분의 아픔을 치유할 수 있기 때문이다.
하지만 조는 마음먹고, 며칠 동안 한 가지 프로젝트를 고민한 뒤, 어머니에게 털어놓았습니다.
"저번에 제 소원이 뭐냐고 물으셨잖아요. 소원 중 하나를 말씀드릴게요, 마미." 두 사람이 둘만 앉아 있는 동안 그녀가 말을 시작했습니다. "이번 겨울에는 어딘가로 여행을 가고 싶어요."
"왜, 조?" 그러자 그녀의 엄마가 재빨리 고개를 들었다. 마치 그 말이 이중적 의미를 암시하는 듯했다.
조는 일에 눈을 두고 냉정하게 대답했다. "새로운 것을 원해요. 불안하고, 제가 있는 것보다 더 많은 것을 보고, 하고, 배우고 싶어요. 제 사소한 일에 너무 신경을 쓰고, 자극이 필요해요. 그래서 이번 겨울에는 시간을 낼 수 있다면 조금 뛰어올라서 날개를 시험해보고 싶어요."
"어디로 갈 건가요?"
"뉴욕으로. 어제 좋은 생각이 떠올랐는데, 바로 이거예요. 커크 부인이 존경받는 젊은이에게 아이들을 가르치고 바느질을 하라고 편지를 썼어요. 딱 맞는 걸 찾기가 꽤 어렵지만, 노력하면 제게 어울릴 것 같아요."
"나의 사랑하는 사람아, 그 큰 하숙집에서 봉사하러 가거라!" 그러자 마치 부인은 놀란 표정을 지었지만 불쾌해하지는 않았다.
"정확히 말해서 봉사하러 나가는 건 아니에요. 커크 부인은 당신의 친구예요. 지금까지 살았던 사람 중 가장 친절한 영혼이에요. 그리고 저를 위해 모든 것을 즐겁게 만들어 줄 거예요. 그녀의 가족은 다른 가족과는 별개이고, 아무도 저를 알지 못해요. 그들이 저를 알아도 상관없어요. 정직한 일이고, 저는 그것을 부끄럽게 생각하지 않아요."
"나도 그렇지. 하지만 당신의 글은 그렇지 않아?"
"변화가 더 좋죠. 새로운 것을 보고 듣고, 새로운 아이디어를 얻고, 거기에서 많은 시간을 보내지 못하더라도 쓰레기를 위해 많은 양의 재료를 집으로 가져올 거예요."
"의심할 바 없습니다. 하지만 이것이 당신이 갑자기 이런 생각을 품은 유일한 이유인가요?"
"아니요, 어머니."
"다른 사람들은 알 수 있나요?"
조는 고개를 들자 조는 고개를 숙이고는 갑자기 뺨에 홍조가 돌면서 천천히 말했다. "이렇게 말하는 게 허영심이 있고 옳지 않을지도 모르지만, 로리가 나를 너무 좋아하고 있는 것 같아요."
"그럼 당신은 그가 당신을 돌보는 것처럼 그를 돌보지 않는다는 거군요?" 그리고 March 부인은 그 질문을 하면서 불안해 보였다.
"머시, 아니! 나는 그 사랑스러운 소년을 사랑해, 언제나 그래왔듯이, 그리고 그를 엄청나게 자랑스러워해. 하지만 그 이상은 생각할 수 없어."
"그게 다행이에요, 조."
"왜요?"
"왜냐하면, 당신들은 서로에게 어울리지 않는다고 생각하기 때문입니다. 당신들은 친구로서 매우 행복하고, 당신들의 잦은 다툼은 곧 사라질 것입니다. 하지만 당신들이 평생 짝을 이루면 둘 다 반항할까봐 두렵습니다. 당신들은 너무 비슷하고 자유를 너무 좋아하며, 더구나 성격이 급하고 의지가 강해서 무한한 인내와 관용, 그리고 사랑이 필요한 관계에서 행복하게 지내기 어렵습니다."
"그게 바로 내가 느낀 감정이었는데, 표현할 수가 없었어요. 그가 나를 돌보기 시작한 것 같아서 다행이에요. 그를 불행하게 만드는 건 슬프게도 괴롭겠어요. 그저 고마움 때문에 그 사랑스러운 노인을 사랑할 수는 없잖아요, 그렇죠?"
"그가 당신에 대한 마음을 가지고 있다는 걸 확신해요?"
조가 대답하자 그녀의 뺨은 붉어졌고, 그녀의 표정에는 어린 소녀가 첫사랑을 말할 때 보이는 즐거움과 자부심, 고통이 뒤섞여 있었다.
"그럴 것 같아요, 어머니. 아무 말도 안 하셨지만, 아주 좋아 보이시네요. 무슨 일이 일어나기 전에 제가 떠나는 게 나을 것 같아요."
"나는 당신의 의견에 동의합니다. 그리고 그것이 관리될 수 있다면 당신은 가야 할 것입니다."
조는 안도한 듯 잠시 멈췄다가 미소를 지으며 말했다. "모팻 부인이 당신이 경영을 제대로 하지 못하는 것을 안다면 얼마나 놀라실까요. 그리고 애니가 여전히 희망을 가질 수 있다는 사실에 얼마나 기뻐하실까요."
"아, 조, 엄마들은 관리 방식이 다를 수 있지만, 모든 엄마의 희망은 똑같아요. 아이들이 행복해지기를 바라는 마음이에요. 메그도 그렇고, 저는 그녀의 성공에 만족해요. 당신은 지칠 때까지 자유를 즐기도록 내버려두겠어요. 그때야 더 달콤한 것이 있다는 걸 알게 될 테니까요. 에이미는 지금 제 주요 보살핌을 받고 있지만, 그녀의 상식이 그녀를 도울 거예요. 베스에게는 그녀가 건강하기를 바라는 것 외에는 아무런 희망도 없어요. 그런데, 그녀는 지난 이틀 동안 더 밝아진 것 같아요. 그녀와 이야기해 보셨어요?"
"그래요. 그녀는 문제가 있다고 인정했고, 곧 말해주겠다고 약속했어요. 더 이상 말하지 않았어요. 내가 알고 있다고 생각하거든요." 그리고 조는 그녀의 작은 이야기를 들려주었습니다.
마치 부인은 고개를 저으며 이 사건을 그다지 낭만적으로 보지 않고 진지한 표정으로 바라보았고, 로리를 위해서라면 조가 잠시 떠나 있어야 한다는 자신의 의견을 반복했다.
"계획이 정해질 때까지는 그에게 아무 말도 하지 말자. 그러면 그가 정신을 차리고 비극을 저지르기 전에 도망칠 거야. 베스는 내가 나 자신을 기쁘게 할 거라고 생각할 거야. 왜냐하면 나는 그녀에게 로리에 대해 말할 수 없기 때문이야. 하지만 그녀는 내가 떠난 후에 그를 쓰다듬고 위로해 줄 수 있고, 그렇게 해서 그의 이 낭만적인 생각을 고칠 수 있을 거야. 그는 그런 종류의 작은 시련을 많이 겪었고, 그것에 익숙해졌고, 곧 그의 연민을 극복할 거야."
조는 희망에 차서 말했지만, 이 "작은 시련"이 다른 시련보다 더 힘들 것이고, 로리가 예전처럼 쉽게 "사랑에 대한 상실"을 극복하지 못할 것이라는 불길한 두려움을 떨칠 수가 없었다.
이 계획은 가족 회의에서 논의되었고 합의되었습니다.커크 부인은 조를 기꺼이 받아들였고, 그녀에게 즐거운 집을 마련해 주겠다고 약속했습니다.교육은 그녀를 독립적으로 만들 것이고,그녀가 얻은 여가는 글쓰기로 이익을 낼 수 있고, 새로운 장면과 사회는 유용하고 유쾌할 것입니다.조는 그 전망을 좋아했고 떠나고 싶어했습니다.집이 그녀의 불안한 성격과 모험심에 너무 좁아지고 있었기 때문입니다.모든 것이 정해지자 그녀는 두려움과 떨림으로 로리에게 말했습니다.하지만 놀랍게도 그는 매우 조용히 말했습니다.그는 요즘 평소보다 더 엄숙했지만 매우 상냥했습니다.그리고 새로운 잎을 뒤집는다는 농담을 들었을 때 그는 냉정하게 대답했습니다. "그렇습니다. 그리고 저는 이 잎을 계속 뒤집을 것입니다."
조는 바로 그때 그의 덕망 높은 발작이 일어나서 매우 안도했고 가벼운 마음으로 준비를 했습니다. 베스가 더 명랑해 보였기 때문입니다. 그리고 그녀가 모든 사람을 위해 최선을 다하고 있기를 바랐습니다.
그녀는 떠나기 전날 밤 이렇게 말했습니다. "한 가지 특별히 잘 돌봐주시라고 당신께 부탁드리고 싶어요."
"서류 말이에요?" 베스가 물었습니다.
"아니, 내 아들아. 그에게 아주 잘해줘, 그렇지?"
"물론 그럴게요. 하지만 제가 당신 자리를 대신할 수는 없고, 그는 당신을 몹시 그리워할 거예요."
"그게 그를 다치게 하진 않을 거야. 그러니까 기억해, 내가 그를 너에게 맡겨서 괴롭히고, 쓰다듬고, 질서를 유지하게 할 거야."
"당신을 위해 최선을 다할게요." 베스는 조가 왜 그녀를 그렇게 이상하게 보는지 궁금하면서 약속했다.
로리가 "안녕히 가세요"라고 말했을 때, 그는 의미심장하게 속삭였다. "조, 아무 소용도 없을 거야. 내 눈은 널 지켜보고 있어. 그러니 뭘 하든 조심해. 아니면 내가 와서 널 데려갈 거야."
[그림: 나는 좌석 위에 진저브레드 너트를 떨어뜨려서 즐겼다]
제33조.
조의 일기.
"뉴욕, 11월.
"사랑하는 마미와 베스에게,--
"저는 여러분께 정기적으로 책을 쓸 것입니다. 저는 대륙을 여행하는 훌륭한 젊은 여성이 아니지만, 전할 말이 너무 많기 때문입니다. 아버지의 사랑스러운 옛 얼굴이 보이지 않을 때, 저는 약간 파랗게 느껴졌고, 4명의 어린 자녀를 둔 아일랜드 여성이 모두 울부짖는 것을 보고 정신이 팔리지 않았다면, 저는 그들이 입을 벌려 으르렁거릴 때마다 진저브레드 너트를 좌석 위에 떨어뜨리며 즐겼을 것입니다.
"곧 태양이 나왔고, 나는 그것을 좋은 징조로 여겨서 날씨도 맑아졌고, 온 마음을 다해 여행을 즐겼습니다.
"키르크 부인이 너무나 친절하게 맞아주셔서 낯선 사람들로 가득 찬 그 큰 집에서도 금방 집에 온 것 같은 기분이 들었어요. 그녀는 저에게 우스꽝스러운 작은 하늘 응접실을 주었는데, 그게 전부였어요. 하지만 거기에는 난로가 있고, 햇살이 잘 드는 창가에 멋진 테이블이 있어서, 제가 원할 때마다 앉아서 글을 쓸 수 있어요. 멋진 전망과 맞은편에 있는 교회 탑이 계단이 많은 것을 보상해 주었고, 저는 그 자리에서 제 서재에 마음이 끌렸어요. 제가 가르치고 바느질하는 보육실은 키르크 부인의 전용 응접실 옆에 있는 쾌적한 방이고, 두 어린 소녀는 예쁜 아이들이었어요. 제 생각에는 다소 버릇없었지만, '일곱 마리의 나쁜 돼지'라는 이야기를 듣고는 저를 받아들였어요. 제가 모범적인 가정교사가 될 거라는 데 의심의 여지가 없어요.
"내가 큰 식탁에서 식사하는 것보다 아이들과 함께 식사하는 것을 더 좋아한다면, 지금은 그렇게 할 것입니다. 나는 _수줍어서_ 그렇게 할 뿐입니다. 하지만 아무도 믿지 않을 것입니다.
"'자, 내 사랑, 집처럼 편히 쉬세요.' K 부인이 어머니처럼 말했습니다. '아마도 그런 가족과 함께 아침부터 저녁까지 운전을 하고 있을 테지만, 아이들이 당신과 함께 안전하다는 걸 안다면 큰 걱정은 없을 거예요. 제 방은 항상 당신에게 열려 있고, 당신 방도 제가 할 수 있는 한 편안하게 만들어 줄 거예요. 사교적이라면 집에 친절한 사람들이 있고, 저녁은 항상 자유로울 거예요. 무슨 일이 잘못되면 내게 와서 최대한 행복하게 지내세요. 저기 티벨이 있어요. 달려가서 모자를 갈아입어야 해요.' 그리고 그녀는 재빨리 달려가서 나를 내 새 둥지에 안착하게 내버려 두었습니다.
"내가 아래층으로 내려가자마자, 얼마 지나지 않아, 나는 내가 좋아하는 것을 보았다. 이 높은 집의 계단은 매우 길었고, 나는 세 번째 계단의 머리에서 어린 하녀가 천천히 올라오기를 기다리며 서 있었는데, 그녀 뒤에서 한 신사가 따라와서 그녀의 손에서 무거운 석탄 뭉치를 빼앗아, 그것을 쭉 들고 올라간 다음, 가까운 문에 내려놓고 걸어가면서, 친절하게 고개를 끄덕이고 외국인 악센트로 말했다.--
"'그렇게 하면 더 나아질 거야. 작은 등이 너무 어려서 그런 무거움을 가질 수 없거든.'
"그가 잘한 게 아니었나? 나는 그런 것들을 좋아해. 아버지가 말했듯이 사소한 일들이 성격을 보여주거든. 그날 저녁 K 부인에게 그 이야기를 했더니, 그녀는 웃으며 말했지.
"'그 사람이 바로 베어 교수였을 거야. 그는 늘 그런 짓을 하거든.'
"K 부인은 그가 베를린 출신이라고 말씀하셨어요. 학식이 많고 착하지만, 교회 쥐처럼 가난해서, 자신과 두 명의 어린 고아 조카를 부양하기 위해 수업을 하고, 누이의 뜻에 따라 이곳에서 그들을 교육하고 있다고 하셨죠. 누이는 미국인과 결혼했어요. 그다지 낭만적인 이야기는 아니지만, 제 관심을 끌었어요. 그리고 K 부인이 그의 학생들을 위해 거실을 빌려준다는 소식을 듣고 기뻤어요. 그 문과 보육원 사이에 유리문이 있는데, 그를 엿보고 나서 어떻게 생겼는지 말씀드릴게요. 그는 거의 40살이니까, 해가 되지 않아요, 마미.
"차를 마시고 어린 소녀들과 잠자리에 들기 위해 장난을 친 후, 나는 큰 작업 바구니를 공격했고, 새로운 친구와 조용히 이야기를 나누며 저녁을 보냈습니다. 나는 일기를 쓰고 일주일에 한 번씩 보낼 것입니다. 그럼 잘 자세요. 그리고 내일 더 많은 것을 말씀드리겠습니다."
"_화요일 전날._
"오늘 아침 신학교에서 활기찬 시간을 보냈습니다. 아이들이 산초처럼 행동했기 때문입니다. 그리고 어느 날 저는 정말로 그들을 온통 흔들어야겠다고 생각했습니다. 어떤 좋은 천사가 체조를 시도하라고 영감을 주었고, 그들이 기꺼이 앉아서 가만히 있을 때까지 체조를 계속했습니다. 점심 식사 후, 그 소녀가 아이들을 데리고 산책을 했고, 저는 작은 메이블처럼 '기꺼이 마음을 가지고' 바느질을 하러 갔습니다. 저는 멋진 단추 구멍을 만드는 법을 배웠다는 사실에 별에 감사하고 있었는데, 응접실 문이 열리고 닫히면서 누군가가 웅얼거리기 시작했습니다.--
'땅을 정복하라'
큰 땅벌 같았어요. 끔찍하게 부적절하다는 건 알지만, 유혹을 이길 수가 없었어요. 유리문 앞에 있는 커튼 한쪽을 들어 올리고 안을 들여다보았어요. 베어 교수가 거기에 있었고, 그가 책을 정리하는 동안, 나는 그를 자세히 들여다보았어요. 평범한 독일인이었어요. 다소 통통했고, 갈색 머리카락이 머리 전체에 헝클어졌고, 덥수룩한 수염, 멋진 코, 내가 본 것 중 가장 친절한 눈, 그리고 우리의 날카롭거나 엉성한 미국인의 횡설수설에 귀를 기울이는 훌륭하고 큰 목소리를 가졌어요. 그의 옷은 녹슬었고, 손은 컸고, 얼굴에는 아름다운 이빨을 제외하고는 정말 잘생긴 특징이 없었어요. 하지만 나는 그가 좋았어요. 그는 머리가 좋았거든요. 그의 린넨은 매우 좋았고, 코트에서 단추 두 개가 빠져 있고 한쪽 신발에 패치가 붙어 있었지만 신사처럼 보였어요. 그는 웅얼거림에도 불구하고 냉정해 보였다. 창문으로 가서 히아신스 구근을 태양 쪽으로 돌리고 고양이를 쓰다듬어주자, 고양이는 마치 오랜 친구처럼 그를 맞았다. 그러고 나서 그는 미소를 지었다. 그리고 문을 두드리는 소리가 들리자, 그는 크고 쾌활한 어조로 외쳤다.
"'여기요!'
"그냥 달려가려고 했는데, 큰 책을 들고 있는 어린아이가 눈에 띄어 무슨 일인지 보려고 멈췄어요.
"'나에게는 베어가 필요해.' 소녀가 말하며 책을 내려놓고 그를 맞으러 달려갔다.
"'너는 네 베어를 갖게 될 거야. 그럼, 와서 그에게서 따뜻한 포옹을 받아라, 나의 티나.' 교수가 말하며 웃으며 그녀를 들어올리고 머리 위로 높이 쳐들었기 때문에 그녀는 그에게 키스하기 위해 작은 얼굴을 숙여야 했다.
[그림 : 너는 네 Bhaer를 가져야 한다]
"'이제 나는 내 수업을 해야겠어.' 그 우스꽝스러운 작은 녀석이 말을 이었다. 그래서 그는 그녀를 테이블에 앉히고 그녀가 가져온 큰 사전을 펴서 그녀에게 종이와 연필을 주었고, 그녀는 가끔씩 한 장씩 넘기며 작고 살찐 손가락을 페이지 아래로 움직이며 마치 단어를 찾은 것처럼 끄적거렸다. 너무 냉정해서 나는 웃음을 터뜨릴 뻔했다. 그때 Bhaer 씨는 그녀의 예쁜 머리카락을 쓰다듬으며 아버지 같은 표정을 지었다. 그녀는 독일인이라기보다는 프랑스인에 더 가까웠지만, 그의 딸인 듯했다.
"또 다른 두드리는 소리와 두 젊은 여성이 나타나서 나는 다시 직장으로 돌아갔고, 나는 옆집에서 벌어지는 모든 소음과 지껄임에도 불구하고 훌륭하게 남아 있었습니다. 한 소녀는 계속 억양 있게 웃으며, '이제 교수님'이라고 요염한 어조로 말했고, 다른 한 명은 그가 술을 끊기 힘들게 만든 악센트로 독일어를 발음했습니다.
"두 가지 모두 그의 인내심을 크게 시험하는 듯했다. 그가 '아니, 아니, 그렇지 않아. 내 말을 듣지 마.'라고 단호하게 말하는 것을 한 번 이상 들었기 때문이다. 그리고 한 번은 마치 그가 책으로 테이블을 때리는 듯한 큰 두드리는 소리가 났고, 이어서 '맙소사! 오늘은 뭔가 다 안 좋아졌네.'라는 절망적인 외침이 이어졌다.
"불쌍한 사람, 나는 그를 불쌍히 여겼다. 그리고 소녀들이 떠난 후, 그가 살아남았는지 보기 위해 한 번 더 들여다보았다. 그는 지쳐서 의자에 몸을 기대고 앉아 눈을 감은 채 시계가 두 시를 칠 때까지 앉아 있었다. 그러자 그는 벌떡 일어나서 책을 주머니에 넣고, 마치 또 다른 수업을 들을 준비가 된 듯, 소파에서 잠든 어린 티나를 팔에 안고 조용히 데려갔다. 그는 힘든 삶을 살았을 것 같다.
"커크 부인이 오후 5시 저녁 식사에 가지 않겠느냐고 물었고, 나는 약간 그리워서, 같은 지붕 아래에 어떤 사람들이 있는지 보고 싶어서 가겠다고 생각했습니다. 그래서 나는 품위 있게 행동하고 커크 부인 뒤로 슬쩍 들어가려고 했습니다. 하지만 그녀는 키가 작고 나는 키가 크기 때문에 숨기려는 노력은 오히려 실패했습니다. 그녀는 나에게 그녀 옆에 앉게 했고, 내 얼굴이 식은 후에 나는 용기를 내어 주변을 둘러보았습니다. 긴 테이블은 가득 찼고, 모두가 저녁을 먹으려고 했습니다. 특히 신사들은 제때 식사를 하는 듯했습니다. 그들은 말 그대로 _빠져나가_ 식사를 마치자마자 사라졌습니다. 평소와 같이 젊은 남자들이 자기 자신에게 몰두해 있었습니다. 서로에게 몰두해 있는 젊은 부부들, 아기를 품은 기혼 여성들, 정치에 몰두해 있는 노신사들. 나는 그들 중 누구와도 많은 관계를 맺고 싶지 않습니다. 단 한 명의 사랑스러운 얼굴을 한 처녀 아가씨를 제외하고는요. 그녀는 마치 그녀는 뭔가를 가지고 있었습니다.
"테이블 맨 아래에 교수가 버려져 있었는데, 한 쪽에서는 호기심이 많고 귀머거리인 노인의 질문에 큰 소리로 대답하고 있었고, 다른 쪽에서는 프랑스인과 철학 이야기를 나누고 있었습니다. 에이미가 여기 있었다면, 그녀는 영원히 그에게 등을 돌렸을 겁니다. 슬프게도, 그는 식욕이 왕성했고, '그녀의 부인'을 무서워하게 할 방식으로 저녁을 퍼 넣었기 때문입니다. 저는 신경 쓰지 않았습니다. 한나가 말했듯이, '사람들이 맛있게 먹는 것을 보는 것'을 좋아했고, 그 불쌍한 남자는 하루 종일 바보들을 가르친 후에 많은 음식이 필요했을 것입니다.
"저녁 식사 후 위층으로 올라가자 두 청년이 복도 거울 앞에 모자를 놓고 있었고, 한 사람이 다른 사람에게 낮은 목소리로 '누가 새로운 당이지?'라고 말하는 게 들렸습니다.
"'가정교사나 그런 종류의 직업'이에요.
"'도대체 그녀가 왜 우리 테이블에 있는 거지?'
"'노부인의 친구예요.'
''머리는 잘생겼지만 스타일이 없어.''
"'조금도 아니야. 우리에게 불을 주고 와.'
"처음에는 화가 났지만, 그 다음에는 신경 쓰지 않았어요. 가정교사는 사무원만큼이나 훌륭하고, 스타일이 없더라도 저는 분별력이 있어요. 우아한 존재들이 나쁜 굴뚝처럼 담배를 피우며 떠드는 것을 보면, 어떤 사람들보다 스타일이 더 뛰어나요. 저는 평범한 사람들이 싫어요!"
"_목요일._
"어제는 조용한 하루였습니다. 아주 아늑한 제 작은 방에서 가르치고, 바느질하고, 글을 쓰며 보냈는데, 불빛과 난로가 있었습니다. 저는 몇 가지 소식을 들었고, 교수님을 소개받았습니다. 티나는 여기 세탁실에서 다림질을 하는 프랑스 여성의 딸인 듯합니다. 이 작은 딸은 베어 씨에게 마음을 빼앗겼고, 그가 집에 있을 때마다 개처럼 집안을 따라다닙니다. 그는 아이들을 매우 좋아하지만, '독신남'이어서 기뻐합니다. 키티와 미니 커크 역시 그를 애정 어린 눈으로 바라보며, 그가 만든 연극, 그가 가져온 선물, 그가 들려주는 훌륭한 이야기들에 대한 온갖 이야기를 들려줍니다. 젊은이들은 그에게 질문을 던지고, 그를 올드 프리츠, 라거 비어, 큰곰자리라고 부르며, 그의 이름을 가지고 온갖 농담을 합니다. 하지만 그는 마치 소년처럼 그것을 즐기고, K 부인은 그의 낯선 방식에도 불구하고 모두가 그를 좋아한다고 말합니다.
"처녀는 미스 노튼이에요. 부유하고 교양 있고 친절해요. 그녀는 오늘 저녁 식사 때 저한테 말을 걸었어요(저는 또 식탁에 갔어요. 사람들을 보는 건 정말 재밌거든요). 그리고 그녀의 방으로 와서 그녀를 만나자고 했어요. 그녀는 좋은 책과 그림을 가지고 있고, 흥미로운 사람들을 알고 있고, 친절한 것 같아요. 그래서 저는 제 자신을 기쁘게 해드리려고 해요. 저는 좋은 사교계에 들어가고 싶지만, 에이미가 좋아하는 것과는 다른 종류의 사교계에요.
"어제 저녁 우리 거실에 있었는데, 베어 씨가 키르크 부인을 위해 신문을 가지고 들어왔어요. 그녀는 거기에 없었지만, 키가 작은 노파인 미니가 나를 매우 예쁘게 소개했어요. '이 사람은 엄마 친구, 마치 양이에요.'
"'그래요. 그녀는 쾌활하고 우리는 그녀를 정말 좋아해요.'' _앙팡 테리블_인 키티가 덧붙여 말했다.
"우리는 둘 다 인사하고 웃었습니다. 엄숙한 서론과 무뚝뚝한 덧붙임이 오히려 희극적인 대조를 이루었기 때문입니다.
"'아, 맞아요, 저는 이 못된 놈들이 당신을 괴롭히러 간다는 소식을 들었습니다, 미스 마르쉬. 만약 다시 그렇다면, 저를 부르세요, 제가 갈게요.' 그는 위협적인 찡그린 얼굴로 말했는데, 그 찡그린 얼굴은 그 작은 놈들을 기쁘게 했습니다.
"나는 그렇게 하겠다고 약속했고 그는 떠났다. 하지만 나는 그를 많이 볼 운명인 듯하다. 오늘 내가 나가는 길에 그의 문을 지나가다가 우연히 우산으로 문을 두드렸다. 우산이 활짝 열리고 그는 드레싱 가운을 입고 서 있었고, 한 손에는 큰 파란색 양말을, 다른 손에는 깁기 바늘을 들고 있었다. 그는 전혀 부끄러워하지 않는 듯했다. 내가 설명하고 서둘러 가자 그는 양말을 신고 손을 흔들며 큰 소리로 쾌활하게 말했다.--
[그림: 그는 손과 양말을 모두 흔들었다]
"'오늘은 산책하기 좋은 날이네요. _좋은 여행을 떠나세요, 마드무아젤._'
"나는 아래층까지 내려가는 내내 웃었다. 하지만 그 불쌍한 사람이 자신의 옷을 수선해야 한다는 생각도 좀 비참했다. 독일 신사들은 자수를 한다는 건 알지만, 스타킹을 수선하는 건 또 다른 일이고, 그렇게 예쁘지도 않다."
"_토요일._
"글을 쓸 일이 없었습니다. 다만, 미스 노튼에게 전화한 적이 있습니다. 그녀는 사랑스러운 물건들로 가득 찬 방을 가지고 있었고, 매우 매력적이었습니다. 그녀는 저에게 모든 보물을 보여주었고, 제가 그것을 좋아한다면, 그녀의 호위로서 가끔 그녀와 함께 강의와 콘서트에 갈 수 있겠느냐고 물었습니다. 그녀는 부탁을 했지만, 저는 커크 부인이 우리에 대해 그녀에게 말했을 것이라고 확신하고, 그녀는 저에게 친절해서 그렇게 합니다. 저는 루시퍼만큼 자랑스럽지만, 그런 사람들로부터 그런 부탁을 받는 것은 저에게 부담이 되지 않았고, 저는 감사하게 받아들였습니다.
"내가 보육원으로 돌아왔을 때 응접실에서 엄청난 소란이 일어나서 안을 들여다보니, 베어 씨가 손과 무릎을 꿇고 누워 있었고, 티나는 등에 업혀 있었고, 키티는 점프 로프로 그를 이끌고 있었고, 미니는 의자로 만든 우리 안에서 으르렁거리며 뛰어다니는 두 어린 소년에게 씨앗 케이크를 먹이고 있었습니다.
"우리는 _나제리_ 놀이를 하고 있어요." 키티가 설명했다.
"이게 내 꺼야!" 티나가 교수의 머리카락을 잡으며 덧붙였다.
[삽화 : 이것은 내 꺼야]
"'엄마는 항상 토요일 오후에 프란츠와 에밀이 오면 우리가 하고 싶은 대로 하게 두시죠, 그렇죠, 베어 씨?" 미니가 말했다.
"그 '에팔룬트'는 일어나서 그들 중 누구보다도 진지한 표정을 지으며 나에게 엄숙하게 말했습니다.
"'내 맥아즙을 드릴게요. 그렇게요. 우리가 너무 큰 소리를 내면, 당신은 우리에게 '쉿!'하고 말할 거고, 우리는 더 부드럽게 갈 거예요.'
"나는 그렇게 하겠다고 약속했지만 문을 열어두고, 그들만큼이나 재미있게 놀았습니다. 내가 본 적이 없는 더 영광스러운 장난이었습니다. 그들은 술래잡기와 군인 놀이를 하고, 춤추고 노래했고, 어두워지기 시작했을 때, 그들은 모두 교수 주위의 소파에 모여들었고, 교수는 굴뚝 위의 황새와 눈송이가 떨어지면 그것을 타는 작은 '코볼드'에 대한 매혹적인 동화를 들려주었습니다. 미국인들이 독일인처럼 단순하고 자연스러웠으면 좋겠어요, 그렇지 않나요?
"나는 글을 쓰는 것을 너무 좋아해서, 경제적 동기가 나를 멈추지 않는다면 영원히 방적을 계속할 수 있을 거야. 얇은 종이를 써서 훌륭하게 썼지만, 이 긴 편지에 필요한 우표를 생각하면 떨리거든. 에이미의 편지는 가능한 한 빨리 보내줘. 그녀의 화려함에 비하면 내 작은 소식은 매우 밋밋하게 들릴 거야. 하지만 너는 좋아할 거야, 알아. 테디가 너무 열심히 공부해서 친구들에게 편지를 쓸 시간을 못 찾는 거야? 베스, 그를 잘 돌봐줘. 그리고 아기들에 대한 모든 걸 말해줘. 그리고 모든 사람에게 엄청난 사랑을 줘.
"충실한 JO로부터.
"PS 내 편지를 읽어보니 꽤나 Bhaery한 것 같다. 하지만 나는 항상 이상한 사람들에게 관심이 있고, 쓸 만한 다른 글이 없었다. 축복해!"
"12월.
"내 소중한 베티,--
"이 편지는 낙서처럼 엉터리로 쓰일 테니, 당신께 보내드립니다. 당신을 즐겁게 해드리고, 제가 하는 일에 대해 약간이나마 알게 해드릴 수 있을 테니까요. 조용하지만, 오히려 재밌는 일이기 때문에, 오, 기뻐하세요! 에이미가 헤르쿨라네움이라고 부르는 정신적, 도덕적 농업의 노력 이후, 제 어린 아이디어가 싹트기 시작하고 제 작은 나뭇가지가 제가 원하는 대로 휘어지기 시작합니다. 그들은 티나와 그 남자애들만큼 저에게 흥미롭지는 않지만, 저는 그들에게 제 의무를 다하고, 그들은 저를 좋아합니다. 프란츠와 에밀은 쾌활한 꼬마들이고, 제 마음에 드는 녀석들입니다. 그들 속에는 독일과 미국 정신이 뒤섞여 있어서 끊임없이 활기가 넘칩니다. 토요일 오후는 집에서 보내든 밖에서 보내든 난장판입니다. 날씨가 좋은 날에는 모두 교수와 저와 함께 신학교처럼 산책을 해서 질서를 유지합니다. 그리고 그런 재미가 있습니다!
"우리는 지금 아주 친한 친구이고, 나는 수업을 받기 시작했습니다. 나는 정말 어쩔 수 없었고, 모든 것이 너무나 우스꽝스럽게 진행되어서 여러분께 말씀드려야겠습니다. 처음부터 시작하자면, 어느 날, 내가 Bhaer 씨의 방을 지나갈 때 Kirke 부인이 나를 불렀습니다. 그녀는 방을 뒤지고 있었습니다.
"'이런 굴을 본 적 있니, 내 사랑? 그냥 와서 이 책들을 바로잡는 걸 도와줘. 난 모든 걸 뒤집어 놓았어. 얼마 전에 내가 그에게 준 새 손수건 여섯 장으로 뭘 했는지 알아내려고 노력 중이거든.'
"나는 들어갔고, 우리가 일하는 동안 나는 주변을 둘러보았는데, 확실히 '굴'이었기 때문이다. 책과 종이가 도처에 널려 있었다. 부서진 미어샤움과 난로 난간 위에는 마치 쓸모가 없어 보이는 낡은 플루트가 있었다. 꼬리가 없는 헝겊 조각 같은 새가 한쪽 창가에 앉아 지저귀었고, 다른 쪽 창가에는 흰 쥐가 들어 있는 상자가 장식되어 있었다. 반쯤 완성된 배와 끈 조각이 원고 사이에 놓여 있었다. 더러운 작은 부츠가 불 앞에서 말리고 있었다. 그리고 그가 노예로 삼은 사랑하는 소년들의 흔적이 방 전체에 보였다. 대대적으로 뒤져본 끝에 세 개의 사라진 물건이 발견되었다. 새장 위에 하나, 잉크로 덮인 하나, 그리고 홀더로 사용되어 갈색으로 타버린 세 번째 물건이었다.
"'이런 남자!' 친절한 K 부인이 유물을 헝겊 가방에 넣으면서 웃었다. '다른 사람들은 배를 조작하거나, 잘린 손가락을 붕대로 감거나, 연 꼬리를 만들기 위해 찢겨진 모양이군. 끔찍하지만, 그를 꾸짖을 수는 없어. 그는 너무 멍청하고 친절한 사람이어서, 그 녀석들이 거친 신발을 신고 자기 위로 올라타도록 내버려두거든. 내가 그의 빨래와 수선을 해주기로 했지만, 그는 자신의 물건을 주는 것을 잊고, 나는 그것들을 살펴보는 것을 잊고, 그래서 그는 때때로 슬픈 일이 생긴다.'
"'내가 고쳐 줄게요.' 내가 말했다. '난 상관없고, 그는 알 필요도 없어요. 내가 고치고 싶은데, 그는 내 편지를 가져다 주고 책을 빌려 주는 데 대해 너무 친절하거든요.'
"그래서 나는 그의 물건을 정리하고, 양말 두 켤레에 발꿈치를 엮었다. 그의 이상한 엉터리로 모양이 엉망이었기 때문이다. 아무 말도 없었고, 그가 알아채지 못하기를 바랐지만, 지난주 어느 날 그는 내가 그것을 하는 것을 알아챘다. 그가 다른 사람들에게 주는 교훈을 듣는 것은 나에게 매우 흥미롭고 재미있었고, 나는 그것을 배우고 싶어졌다. 티나가 문을 열어둔 채로 드나들며 달려들고, 나는 들을 수 있었다. 나는 이 문 근처에 앉아서 마지막 양말을 끝내고, 그가 나처럼 멍청한 새로운 학자에게 한 말을 이해하려고 노력했다. 그 소녀는 떠났고, 나는 그도 갔다고 생각했다. 너무 조용했고, 나는 동사를 바쁘게 중얼거리고, 매우 어리석은 방식으로 앞뒤로 흔들고 있었는데, 작은 까마귀가 나를 올려다보게 했고, 거기에는 Bhaer 씨가 조용히 바라보며 웃고 있었고, 그는 티나에게 자신을 배신하지 말라고 손짓했다.
"'그럼요!' 내가 멈춰서서 거위처럼 쳐다보자 그가 말했습니다. '당신이 나를 훔쳐보는 거고, 나도 당신을 훔쳐보는 거고, 나쁘지 않죠. 하지만 보세요, 제가 '독일어에 대한 소원이 있나요?'라고 말하면 기분 좋지 않아요."
"'그렇다; 하지만 당신은 너무 바빠요. 나는 배우기에는 너무 멍청해요.' 나는 모란처럼 빨갛게 말하며 엉뚱하게 말했다.
"'프룻! 우리는 시간을 낼 테고, 의미를 찾지 못할 거야. 나중에 나는 큰 기쁨으로 작은 교훈을 줄게. 봐, 미스 마르쉬, 나는 이 빚을 갚아야 해.' 그리고 그는 내 작품을 가리켰다. '그래, 그들은 서로에게 말한다, 이 친절한 숙녀들아, '그는 멍청한 늙은이야. 그는 우리가 하는 일을 보지 못할 거야. 그는 양말 뒤꿈치가 더 이상 구멍에 들어가지 않도록 결코 지키지 않을 거야. 그는 단추가 떨어지면 새 것으로 자랄 거라고 생각할 거고, 끈은 스스로 만들어진다고 믿을 거야.' 아! 하지만 나는 눈이 있고, 많은 것을 본다. 나는 마음이 있고, 그것에 대해 감사함을 느낀다. 어서, 그때와 지금 작은 교훈을 주지 않으면, 나와 내 가족을 위해 더 이상 좋은 요정이 일하지 않을 거야.'
"물론 그 후로는 아무 말도 할 수 없었고, 정말 좋은 기회였기 때문에, 저는 거래를 했고, 우리는 시작했습니다. 저는 네 번의 수업을 들었고, 그러고 나서 문법 늪에 갇혔습니다. 교수님은 저에게 매우 인내심이 많았지만, 그것은 그에게 괴로움이었을 것이고, 가끔은 저를 너무나 가벼운 절망의 표정으로 바라보셨기 때문에 웃을지 울지 고민했습니다. 저는 두 가지 방법을 모두 시도했습니다. 그리고 극도의 굴욕과 비통함이 느껴질 때, 그는 문법을 바닥에 던지고 방에서 나가버렸습니다. 저는 제가 불명예를 당하고 영원히 버림받은 것 같았지만, 그를 조금도 비난하지 않았고, 위층으로 달려가 몸을 흔들어 몸을 흔들려고 서류를 뒤적거리고 있었는데, 그가 들어왔을 때, 마치 제가 영광으로 몸을 가린 것처럼 활기차고 환하게 웃고 있었습니다.
"'이제 우리는 새로운 방법을 시도해 볼까. 너와 나는 이 즐거운 작은 메르헨을 함께 읽고, 우리를 귀찮게 하는 구석에 있는 그 건조한 책을 더 이상 파헤치지 않을 거야.'
"그는 매우 친절하게 말했고, 한스 안데르센의 동화를 매우 매력적으로 펼쳐서, 나는 그 어느 때보다 부끄러웠고, 그를 엄청나게 즐겁게 하는 듯 목이 빠지거나 아무것도 하지 않는 스타일로 수업을 들었습니다. 나는 부끄러움을 잊고 (다른 말로 표현할 수 없겠지만) 온 힘을 다해 긴 단어를 넘기고, 그 순간의 영감에 따라 발음하고, 최선을 다했습니다. 내가 첫 페이지를 다 읽고 숨을 멈추었을 때, 그는 손뼉을 치며 진심으로 'Das ist gute! 이제 잘 가! 내 차례야. 나는 그를 독일어로 해. 귀를 줘.'라고 외쳤습니다. 그리고 그는 힘찬 목소리로 단어를 웅얼거리며 떠났고, 듣기에도 좋고 보기에도 좋은 맛이었습니다. 다행히도 그 이야기는 'Constant Tin Soldier'였습니다. 재밌는 이야기였죠. 그래서 저는 웃을 수 있었고, 웃었습니다. 하지만 그가 읽은 내용의 절반도 이해하지 못했습니다. 도저히 참을 수 없었기 때문입니다. 그는 너무 진지했고, 저는 너무 흥분했고, 모든 것이 너무 우스꽝스러웠습니다.
"그 후로 우리는 더 잘 지냈고, 지금은 수업을 꽤 잘 읽습니다. 이런 공부 방식이 제게 맞고, 문법이 마치 젤리에 알약을 넣은 것처럼 이야기와 시에 끼어드는 것을 볼 수 있거든요. 저는 그것을 정말 좋아하고, 그는 아직 지치지 않는 듯합니다. 그게 정말 좋은 일이죠, 그렇지 않나요? 저는 그에게 크리스마스에 무언가를 줄 생각인데, 돈을 줄 수는 없거든요. 좋은 말을 해 주세요, 마미.
"로리가 너무 행복하고 바빠 보여서 다행이에요. 담배를 끊고 머리를 기르게 두었잖아요. 베스가 나보다 그를 더 잘 다스리는 걸 보세요. 질투하지 않아요, 자기야. 최선을 다하세요. 다만 그를 성인으로 만들지 마세요. 인간적인 장난기가 조금 없다면 그를 좋아할 수 없을 것 같아요. 제 편지를 조금씩 읽어주세요. 쓸 시간이 별로 없는데, 그거면 충분할 거예요. 다행히 베스는 계속 편안해요."
"1월.
"모두에게 새해 복 많이 받으세요, 사랑하는 가족 여러분. 물론 L 씨와 테디라는 젊은이도 포함됩니다. 여러분의 크리스마스 꾸러미가 얼마나 좋았는지 말할 수 없어요. 밤이 되어서야 받았고, 기대도 포기했거든요. 아침에 편지가 왔지만, 소포에 대해서는 아무 말도 하지 않으셨고, 깜짝 선물로 주려고 하셨거든요. 그래서 실망했어요. 여러분이 저를 잊지 않을 것 같다는 '어떤 느낌'이 들었거든요. 차를 마신 후 방에서 일어나 앉았을 때, 마음이 약간 침울해졌어요. 커다랗고 진흙투성이고 낡아 보이는 꾸러미가 제게 왔을 때, 저는 그냥 껴안고 뛸 듯이 뛰었어요. 너무나 _아늑하고_ 상쾌해서, 평소처럼 터무니없는 방식으로 바닥에 앉아 책을 읽고, 보고, 먹고, 웃고, 울었어요. 그 물건들은 제가 원하던 그대로였고, 사지 않고 만든 것이 더 좋았어요. 베스의 새 '잉크 턱받이'는 훌륭했고, 해나의 하드 진저브레드는 보물이 될 거야. Marmee, 네가 보낸 멋진 플란넬을 꼭 입고, 아빠가 표시한 책을 주의 깊게 읽을게. 모두들 정말 고마워!
[그림 : 나는 바닥에 앉아서 책을 읽고 보고 먹었습니다]
"책에 대해 말하자면, 새해 첫날에 베어 씨가 훌륭한 셰익스피어 책을 주었기 때문에 그 분야에서 부자가 되고 있다는 생각이 납니다. 그가 매우 소중히 여기는 책이고, 저는 종종 그것을 존경하는 자리에 세워 놓고, 그의 독일어 성경, 플라톤, 호머, 밀튼과 함께 두었습니다. 그래서 그가 그것을 덮개 없이 내려놓고, '내 친구 프리드리히 베어에게서'라는 내 이름을 보여 주었을 때 제가 어떤 기분이었는지 상상하실 수 있을 겁니다.
"'당신은 종종 도서관을 원한다고 말하죠. 여기 제가 하나 선물할게요. 이 뚜껑들(그는 표지를 의미했어요) 사이에는 여러 권의 책이 하나로 들어 있어요. 그를 잘 읽으면, 그가 당신에게 많은 도움을 줄 거예요. 이 책의 인물에 대한 연구는 세상에서 그것을 읽고 펜으로 그리는 데 도움이 될 거예요.'
"나는 그에게 최대한 감사를 표했고, 지금 '내 도서관'에 대해 이야기하는데, 마치 내가 책 100권을 가지고 있는 것처럼. 나는 전에 셰익스피어에 얼마나 많은 책이 있는지 전혀 몰랐다. 하지만 그때는 그것을 설명해줄 Bhaer가 없었다. 이제 그의 끔찍한 이름을 비웃지 마라. 사람들이 _말하듯이_ Bear나 Beer로 발음하지 않고, 그 둘 사이의 어딘가로 발음하는데, 독일인만이 그렇게 발음할 수 있다. 두 분 다 내가 그에 대해 하는 말을 좋아하셔서 기쁘고, 언젠가 그를 알게 되셨으면 좋겠다. 어머니는 그의 따뜻한 마음을 존경하실 것이고, 아버지는 그의 현명한 머리를 존경하실 것이다. 나는 두 분 다 존경하고, 나의 새로운 '친구 Friedrich Bhaer'가 있어서 부자라고 느낀다.
"돈도 별로 없고, 그가 무엇을 좋아할지 몰랐기 때문에, 나는 작은 물건 몇 개를 사서 방에 두었는데, 그가 예상치 못하게 찾을 수 있는 곳이었습니다. 그것들은 유용하고, 예쁘고, 재밌는 것이었습니다. 그의 테이블에 새로운 스탠드, 꽃을 위한 작은 꽃병, 그는 항상 하나를 가지고 있거나, 유리잔에 약간의 녹색을 넣어서 신선함을 유지한다고 말합니다. 그리고 그의 송풍기 홀더는 에이미가 '무슈아르'라고 부르는 것을 태울 필요가 없도록 했습니다. 나는 그것을 베스가 발명한 것과 같은 방식으로 만들었습니다. 뚱뚱한 몸에 검고 노란 날개, 양모로 만든 촉수, 구슬 눈을 가진 큰 나비였습니다. 그는 엄청나게 좋아했고, 그것을 _vertu_의 품목으로 벽난로 선반에 올려놓았습니다. 그래서 결국 그것은 오히려 실패였습니다. 그는 가난했지만, 집에 하인이나 아이를 잊지 않았습니다. 프랑스 세탁부에서 노튼 양까지, 여기에서 그를 잊은 사람은 아무도 없었습니다. 나는 그것이 정말 기뻤습니다.
"그들은 가면 무도회를 열고 새해 전날 즐거운 시간을 보냈습니다. 저는 드레스가 없어서 내려갈 생각이 아니었지만, 마지막 순간에 커크 부인이 오래된 브로케이드를 떠올렸고, 노튼 양은 레이스와 깃털을 빌려주었습니다. 그래서 저는 말라프롭 부인으로 분장하고 가면을 쓰고 들어갔습니다. 아무도 저를 알아보지 못했습니다. 목소리를 가렸기 때문이고, 아무도 조용하고 거만한 마치 양(대부분은 제가 매우 딱딱하고 차갑다고 생각하기 때문입니다. 저는 꼬마들에게 그렇습니다)이 춤추고 옷을 입고 '나일 강둑의 우화처럼 묘비명의 멋진 혼란'을 터뜨릴 수 있다는 것을 꿈에도 생각하지 못했습니다. 저는 그것을 매우 즐겼습니다. 그리고 우리가 가면을 벗었을 때, 그들이 저를 응시하는 것을 보는 것은 재미있었습니다. 저는 한 젊은이가 다른 사람에게 제가 배우였다는 것을 알고 있다고 말하는 것을 들었습니다. 사실, 그는 저를 소규모 극장 중 하나에서 본 것을 기억한다고 생각했습니다. 메그는 그 농담을 즐길 것입니다. 베어 씨는 닉 바텀이었고, 티나는 티타니아였습니다. 그의 팔에 안긴 완벽한 작은 요정이었습니다. 그들이 춤추는 것을 보는 것은 테디즘을 사용하여 '꽤나 멋진 풍경'이었습니다.
"저는 결국 매우 행복한 새해를 보냈습니다. 그리고 제 방에서 생각해보니, 많은 실패에도 불구하고 조금은 나아지고 있는 것 같았습니다. 저는 지금 항상 쾌활하고, 의지를 가지고 일하고, 예전보다 다른 사람들에게 더 관심을 가지고 있어서 만족스럽습니다. 여러분 모두에게 축복이 있기를! 항상 여러분의 사랑
조."
[그림 : 꼬리 부분]
[그림 : 세 분의 신사 앞에서]
제34조.
친구.
조는 주변의 사교적인 분위기 속에서 매우 행복했고, 빵을 벌어들이는 일상 업무로 매우 바빴으며, 그 노력은 달콤했지만, 여전히 문학적 노동을 위한 시간을 찾았습니다. 지금 그녀를 사로잡은 목적은 가난하고 야심 찬 소녀에게는 자연스러운 것이었습니다. 그러나 그녀가 자신의 목적을 달성하기 위해 취한 수단은 최고가 아니었습니다. 그녀는 돈이 권력을 부여한다는 것을 알았습니다. 따라서 그녀는 돈과 권력을 갖기로 결심했습니다. 그녀 자신을 위해서만 사용하지 않고, 자신보다 더 사랑하는 사람들을 위해 사용하기 위해서였습니다.
집안을 편안한 곳으로 채우고, 베스가 원하는 모든 것을, 겨울에는 딸기를 주고, 침실에는 오르간을 두고, 직접 외국에 나가 항상 충분 이상의 것을 갖고 자선 활동을 하는 꿈은 수년 동안 조가 가장 소중히 여기는 공중의 성이었습니다.
상금 이야기 경험은 긴 여행과 많은 힘든 일을 거쳐 이 유쾌한 _샤또 앙 에스파냐_로 이어질 수 있는 길을 열어준 듯했다. 하지만 새로운 재앙은 잠시 그녀의 용기를 꺾었다. 여론은 그녀보다 더 큰 콩나물에 더 강인한 잭을 놀라게 한 거인이기 때문이다. 그 불멸의 영웅처럼 그녀는 첫 번째 시도 후 잠시 쉬었다가 넘어졌고, 내 기억이 맞다면 거인의 보물 중 가장 사랑스럽지 않은 것을 얻었다. 하지만 "다시 일어나서 다른 것을 가져가라"는 정신은 잭만큼이나 조에게도 강했다. 그래서 그녀는 이번에는 그늘진 쪽으로 기어올라 더 많은 전리품을 얻었지만, 돈가방보다 훨씬 더 귀중한 것을 거의 남겨두고 갔다.
그녀는 감각적인 이야기를 쓰기 시작했습니다. 그 어두운 시대에는 모든 것이 완벽한 미국조차도 쓰레기를 읽었습니다. 그녀는 아무에게도 말하지 않고 "감동적인 이야기"를 만들어내어 "주간 화산"의 편집자인 대쉬우드 씨에게 대담하게 가져갔습니다. 그녀는 "사르토르 레사르투스"를 읽어본 적이 없었지만, 옷이 성격의 가치나 예의의 마법보다 많은 사람에게 더 강력한 영향을 미친다는 여성적 직감이 있었습니다. 그래서 그녀는 가장 좋은 옷을 입고, 흥분하거나 긴장하지 않는다고 스스로를 설득하려고 애쓰며, 어둡고 더러운 계단을 두 겹 올라갔더니, 어수선한 방, 담배 연기 구름, 그리고 세 명의 신사가 있는 곳에 도착했습니다. 그들은 발꿈치가 모자보다 훨씬 높은 곳에 앉아 있었고, 아무도 그녀의 모습에서 그 옷을 벗으려고 하지 않았습니다. 이러한 환영에 다소 겁먹은 조는 문지방에서 주저하며 매우 당혹스러워하며 중얼거렸습니다.
"실례합니다. '주간 화산' 사무실을 찾고 있었습니다. 대쉬우드 씨를 만나고 싶었어요."
가장 높은 힐 한 켤레가 내려갔고, 가장 연기가 많은 신사가 올라갔고, 그는 손가락 사이에 시가를 조심스럽게 물고 고개를 끄덕이며, 잠에 빠진 것 같은 표정을 지으며 나아갔다. 그녀는 어떻게든 문제를 해결해야 한다고 느낀 조는 원고를 꺼내, 문장마다 얼굴이 점점 더 붉어지면서, 그 기회를 위해 신중하게 준비한 작은 연설의 일부를 엉뚱하게 늘어놓았다.
"제 친구가 제게 실험 삼아 이야기를 하나 제안해 달라고 했어요. 당신의 의견을 듣고 싶어요. 괜찮다면 기꺼이 더 써 드릴게요."
그녀가 얼굴을 붉히고 실수를 하는 동안 대시우드 씨는 원고를 받아 더러운 손가락으로 페이지를 넘기고 깔끔한 페이지 위아래로 비판적인 시선을 던지고 있었습니다.
"처음 시도는 아니겠죠?" 그는 페이지에 번호가 매겨져 있고, 한 면만 표지되어 있으며, 리본으로 묶여 있지 않은 것을 관찰했습니다. 이는 초보자의 확실한 표시였습니다.
"아닙니다, 선생님. 그녀는 약간의 경험이 있고, '블라니스톤 배너'에 실린 이야기로 상을 받았어요."
"아, 그랬어?" 대쉬우드 씨는 조를 잠깐 쳐다보았는데, 그녀가 입고 있는 모든 것을 주목하는 듯했다. 보닛의 리본부터 부츠의 단추까지. "음, 원하시면 그냥 두셔도 됩니다. 지금은 어떻게 해야 할지 모를 정도로 이런 종류의 물건이 많이 있습니다. 하지만 제가 한 번 살펴보고 다음 주에 답변을 드리겠습니다."
이제 조는 떠나고 싶지 않았다. 대쉬우드 씨는 그녀에게 전혀 어울리지 않았기 때문이다. 하지만 상황에 따라 그녀가 할 수 있는 일은 고개를 숙이고 걸어가는 것뿐이었다. 그녀는 짜증이 나거나 부끄러워할 때 흔히 그러하듯이 키가 크고 품위 있는 표정을 지었다. 바로 그때 그녀는 둘 다였다. 신사들 사이에서 주고받은 의미심장한 눈빛에서 그녀가 지어낸 "내 친구"라는 허구가 좋은 농담으로 여겨진다는 것이 분명했기 때문이다. 편집자가 문을 닫을 때 들리지 않는 발언으로 웃음이 터져 그녀의 좌절은 더 심해졌다. 그녀는 다시는 돌아오지 않겠다고 반쯤 결심하고 집으로 돌아가서 앞치마를 힘차게 꿰매어 짜증을 풀었다. 한두 시간 만에 그 광경을 보고 웃을 만큼 차분해졌고 다음 주가 그리웠다.
그녀가 다시 갔을 때, 대쉬우드 씨는 혼자 있었고, 그녀는 그것에 기뻐했다. 대쉬우드 씨는 전보다 훨씬 더 깨어 있었는데, 그것은 기분 좋았다. 그리고 대쉬우드 씨는 시가에 너무 깊이 빠져서 자신의 매너를 기억하지 못했다. 그래서 두 번째 면담은 첫 번째 면담보다 훨씬 편안했다.
"이걸 가져가겠습니다"(편집자는 절대 저라고 말하지 않습니다), "몇 가지 변경 사항에 반대하지 않는다면요. 너무 길지만, 제가 표시한 구절을 빼면 딱 알맞은 길이가 될 겁니다." 그는 사업적인 어조로 말했습니다.
조는 자신의 원고를 거의 알지 못했다. 페이지와 문단이 너무 구겨지고 밑줄이 그어져 있었기 때문이다. 하지만 마치 아기를 새로운 요람에 맞추기 위해 다리를 잘라달라고 부탁받은 다정한 부모처럼, 그녀는 표시된 구절을 보고, 그녀가 많은 로맨스의 밸러스트로 조심스럽게 넣어두었던 모든 도덕적 성찰이 삭제된 것을 보고 놀랐다.
"하지만, 선생님, 저는 모든 이야기에는 어떤 종류의 교훈이 있어야 한다고 생각했기 때문에 죄인 몇 명이 회개하도록 했습니다."
대쉬우드 씨의 편집적 엄숙함은 미소로 완화되었습니다. 조는 그녀의 "친구"를 잊고 작가만이 할 수 있는 말투로 말했기 때문입니다.
"사람들은 설교를 듣고 싶어하는 것이 아니라 즐겁게 지내고 싶어합니다. 도덕은 요즘 팔리지 않습니다." 그런데 이건 좀 틀린 진술이었습니다.
"그럼 이런 변화가 필요할 것 같아요?"
"그렇습니다. 새로운 줄거리이고 꽤 잘 짜여 있습니다. 언어도 좋고 그런 거요." 대시우드 씨의 상냥한 대답이었다.
"무슨 보상이요?" 조가 말을 꺼냈다. 어떻게 표현해야 할지 몰랐다.
"아, 네, 글쎄요, 우리는 이런 종류의 물건에 대해 25에서 30까지 줍니다. 나올 때 지불하세요." 대쉬우드 씨는 마치 그 요점을 놓친 듯이 대답했습니다. 그런 사소한 일은 종종 편집자의 마음을 놓친다고 합니다.
"좋습니다. 가져가셔도 됩니다." 조가 만족스러운 표정으로 이야기를 돌려주며 말했다. 한 칼럼에 1달러씩 받는 일을 생각하면 25달러라도 괜찮은 급여인 듯했다.
"친구에게 이거보다 더 좋은 게 있으면 또 사겠다고 말할까?" 조는 자신의 작은 실언을 의식하지 못했지만 자신의 성공에 용기를 얻었다.
"글쎄요, 살펴보죠. 받아들일 거라고 약속할 수는 없어요. 그녀에게 짧고 매콤하게 하라고 하세요. 교훈은 신경 쓰지 마세요. 당신 친구는 어떤 이름을 붙이고 싶어할까요?" 부주의한 어조로 말했다.
"전혀 없어요. 그녀는 자신의 이름이 드러나는 것을 원하지 않고, 필명도 없어요." 조는 자신도 모르게 얼굴을 붉히며 말했다.
"물론 그녀가 좋아하는 대로요. 이야기는 다음 주에 나올 겁니다. 돈을 받으러 오시겠어요? 아니면 제가 보내드릴까요?" 대쉬우드 씨는 새로운 기고자가 누구인지 알고 싶은 자연스러운 욕구를 느꼈습니다.
"전화할게요. 안녕하세요, 선생님."
그녀가 떠나자 대쉬우드 씨는 발을 들어올리며 우아한 말을 건넸다. "평소처럼 가난하고 거만하지만, 그녀는 괜찮을 거야."
대쉬우드 씨의 지시에 따라, 노스버리 부인을 모델로 삼은 조는 성급하게 선정적인 문학의 거품 바다로 뛰어들었다. 하지만 친구가 던져준 구명조끼 덕분에 다시 올라올 수 있었고, 몸을 숨긴 것에 비해 그다지 나쁘지 않았다.
대부분의 젊은 작가들처럼 그녀는 캐릭터와 배경을 위해 해외로 나갔다. 그리고 산적, 백작, 집시, 수녀, 공작부인들이 그녀의 무대에 등장하여 예상할 수 있는 한 정확하고 기발하게 역할을 연기했다. 그녀의 독자들은 문법, 구두점, 확률과 같은 사소한 것에 대해 까다롭지 않았고, 대쉬우드 씨는 그녀가 가장 낮은 가격으로 칼럼을 채우도록 호의적으로 허락했으며, 그의 환대의 진짜 이유는 그의 하인 중 한 명이 더 높은 임금을 제안받았을 때 비열하게 그를 곤경에 빠뜨렸다는 사실을 그녀에게 말할 필요가 없다고 생각했다.
그녀는 곧 일에 관심을 갖게 되었는데, 그녀의 쇠약해진 지갑이 두꺼워졌고, 다음 여름에 베스를 산으로 데려가기 위해 그녀가 만든 작은 비축품은 몇 ​​주가 지나면서 천천히 그러나 확실히 커졌습니다. 그녀의 만족을 방해하는 한 가지가 있었는데, 그것은 그녀가 집에서 그들에게 말하지 않았다는 것입니다. 그녀는 아버지와 어머니가 허락하지 않을 것 같은 느낌이 들었고, 먼저 자신의 방식대로 하고 나중에 용서를 구하는 것을 선호했습니다. 그녀의 비밀을 지키는 것은 쉬웠습니다. 그녀의 이야기에 이름이 나오지 않았기 때문입니다. 물론 대시우드 씨는 아주 빨리 그것을 알아냈지만, 벙어리가 될 것이라고 약속했고, 놀랍게도 그의 말을 지켰습니다.
그녀는 그것이 자신에게 아무런 해가 되지 않을 것이라고 생각했다. 그녀는 진심으로 자신이 부끄러워할 만한 일은 아무것도 쓰고 싶지 않았고, 언젠가 자신의 수입을 보여주고 잘 간직한 비밀을 웃게 될 행복한 순간을 기대하며 모든 양심의 가책을 가라앉혔기 때문이다.
하지만 대쉬우드 씨는 스릴 넘치는 이야기 외에는 어떤 것도 거부했습니다. 그리고 독자의 영혼을 괴롭히지 않고는 스릴을 만들어낼 수 없기 때문에 역사와 로맨스, 육지와 바다, 과학과 예술, 경찰 기록과 정신병원을 수색해야만 했습니다. 조는 곧 자신의 순진한 경험이 사회의 근간이 되는 비극적인 세계를 거의 보여주지 못했다는 것을 깨달았습니다. 그래서 그녀는 그것을 사업적인 관점에서 바라보며 자신의 부족함을 특징적인 에너지로 채우기 시작했습니다. 이야기 소재를 찾고자 했고, 실행에는 능숙하지 않더라도 줄거리는 독창적으로 만들고자 했기 때문에 그녀는 신문에서 사고, 사건, 범죄를 찾았습니다. 그녀는 독극물에 대한 작품을 요청하여 공공 도서관 사서의 의심을 불러일으켰습니다. 그녀는 길거리의 얼굴과 주변의 선하고 악하고 무관심한 모든 인물을 연구했습니다. 그녀는 오래된 사실이나 허구를 찾아 고대의 먼지를 파헤쳐 새로운 것과 다름없는 것을 찾아내고, 제한된 기회에 어리석음, 죄, 비참함에 자신을 소개했습니다. 그녀는 자신이 훌륭하게 번영하고 있다고 생각했습니다. 하지만 무의식적으로 그녀는 여성의 성격에서 가장 여성적인 속성 중 일부를 더럽히기 시작했습니다. 그녀는 나쁜 사회에서 살고 있었습니다. 그리고 그것은 상상의 세계였지만, 그 영향이 그녀에게 영향을 미쳤습니다. 그녀는 마음과 상상력을 위험하고 실체 없는 음식으로 키우고 있었고, 삶의 어두운 면을 일찍 알게 됨으로써 그녀의 본성에서 순진한 꽃을 빠르게 씻어내고 있었습니다. 그것은 우리 모두에게 곧 찾아올 것입니다.
그녀는 이것을 보는 것보다 느끼기 시작했습니다. 다른 사람들의 열정과 감정을 묘사하는 것은 그녀를 자신의 열정과 감정에 대해 연구하고 추측하게 만들었기 때문입니다. 건강한 젊은 정신이 자발적으로 탐닉하지 않는 병적인 오락입니다. 잘못한 일은 항상 그 자체의 처벌을 가져오고, 조가 가장 필요로 할 때 그녀는 그것을 받았습니다.
셰익스피어 공부가 그녀가 인물을 읽는 데 도움이 되었는지, 아니면 정직하고 용감하며 강한 것에 대한 여성의 자연스러운 본능인지는 모르겠지만, 그녀의 상상 속 영웅들에게 태양 아래 있는 모든 완벽함을 부여하는 동안, 조는 많은 인간적 불완전함에도 불구하고 그녀의 관심을 끄는 살아있는 영웅을 발견하고 있었습니다. 베어 씨는 대화 중 하나에서 작가에게 좋은 훈련이 될 수 있도록 그녀가 어디에서 발견하든 단순하고 진실하며 사랑스러운 인물을 연구하라고 조언했습니다. 조는 그의 말을 그대로 받아들였습니다. 그녀는 냉정하게 돌아서서 그를 연구했습니다. 그가 알았다면, 그는 매우 놀랐을 것입니다. 왜냐하면 그 훌륭한 교수는 자신의 자만심에 매우 겸손했기 때문입니다.
조는 처음에 왜 모든 사람이 그를 좋아했는지 의아해했습니다. 그는 부유하지도 위대하지도 않았고, 젊지도 잘생기지도 않았습니다. 매력적이거나 인상 깊거나 뛰어나다고 할 만한 면은 전혀 없었습니다. 하지만 그는 온화한 불처럼 매력적이었고, 사람들은 마치 따뜻한 난로처럼 자연스럽게 그의 주변에 모였습니다. 그는 가난했지만 항상 무언가를 주는 듯했습니다. 낯선 사람이었지만 모든 사람이 그의 친구였습니다. 더 이상 젊지 않았지만 소년처럼 행복한 마음을 가졌습니다. 평범하고 독특했지만 그의 얼굴은 많은 사람에게 아름다웠고 그의 기이함은 그의 덕분에 기꺼이 용서되었습니다. 조는 종종 그를 지켜보며 매력을 발견하려고 노력했고, 마침내 기적을 일으킨 것은 자비심이라고 결정했습니다. 그에게 슬픔이 있다면, "그것은 머리를 날개 아래에 두고 앉았고" 그는 밝은 면만을 세상에 돌렸습니다. 그의 이마에는 주름이 있었지만, 시간은 그가 다른 사람들에게 얼마나 친절한지 기억하며 그를 부드럽게 만진 듯했습니다. 그의 입 주변의 유쾌한 곡선은 많은 친절한 말과 쾌활한 웃음의 기념물이었습니다. 그의 눈은 결코 차갑거나 단단하지 않았고, 그의 큰 손은 말보다 더 표현력이 풍부한 따뜻하고 강한 움켜쥐음을 가지고 있었습니다.
그의 옷은 입는 사람의 환대하는 본성을 반영하는 듯했다. 마치 편안한 듯 보였고, 그를 편안하게 만들고 싶어했다. 그의 널찍한 조끼는 그 안에 큰 마음을 암시했다. 그의 녹슨 코트는 사교적인 분위기를 풍겼고, 헐렁한 주머니는 어린 손이 종종 빈손으로 들어가고 가득 찬 채로 나온다는 것을 명백히 보여주었다. 그의 부츠는 자애로웠고, 그의 칼라는 다른 사람들처럼 결코 딱딱하고 거칠지 않았다.
"바로 그거!" 조는 마침내 진정한 선의가 저녁 식사를 삽질하고, 양말을 깁고, '베르'라는 이름을 짊어진 튼튼한 독일어 교사조차도 아름답고 품위 있게 만들 수 있다는 것을 깨달았을 때 스스로에게 말했다.
조는 선함을 매우 소중히 여겼지만, 지성에 대한 가장 여성적인 존경심도 가지고 있었고, 교수에 대한 작은 발견이 그에 대한 그녀의 존경심을 크게 더했습니다. 그는 결코 자신에 대해 말하지 않았고, 그의 고향에서 그가 학식과 정직성으로 많은 존경을 받고 존경받는 사람이었음을 아무도 알지 못했습니다. 한 시골 사람이 그를 만나러 와서 미스 노튼과 대화하면서 그 기쁜 사실을 털어놓을 때까지 말입니다. 조는 그녀에게서 그것을 배웠고, 베어 씨가 한 번도 그 사실을 말한 적이 없어서 더욱 좋아했습니다. 그녀는 그가 미국에서는 형편없는 언어 마스터일 뿐이었지만 베를린에서는 존경받는 교수라는 사실을 알게 되어 자랑스러웠습니다. 그의 소박한 근면한 삶은 이 발견이 준 로맨스의 향신료로 훨씬 더 아름다웠습니다.
지성보다 더 나은 또 다른 선물이 그녀에게 예상치 못한 방식으로 주어졌습니다. 노튼 양은 문학계에 _입문_을 했는데, 조는 그녀가 없었다면 볼 기회가 없었을 것입니다. 외로운 여인은 야심 찬 소녀에게 관심을 느꼈고, 조와 교수 모두에게 이런 종류의 많은 호의를 베풀었습니다. 그녀는 어느 날 밤 그들을 데리고 몇몇 유명인을 기리기 위해 열린 엄선된 심포지엄에 갔습니다.
[그림: 선정된 심포지엄]
조는 멀리서 젊은 열정으로 숭배했던 위대한 신에게 절하고 경의를 표할 준비를 했습니다. 하지만 천재에 대한 그녀의 경의는 그날 밤 엄청난 충격을 받았고, 위대한 존재들이 결국 남자와 여자에 불과하다는 사실을 깨닫고 회복하는 데 시간이 좀 걸렸습니다. 시인의 대사가 "정신, 불, 이슬"로 먹이를 먹는 영적인 존재를 암시하는 것을 보고 겁먹은 듯한 감탄의 눈빛을 훔쳐보았을 때, 그가 지적인 얼굴을 붉히는 열정으로 저녁을 먹어치우는 것을 보고 당황한 그녀의 모습을 상상해 보세요. 타락한 우상에서 돌아선 그녀는 다른 발견을 했고, 그것이 그녀의 낭만적 환상을 빠르게 깨뜨렸습니다. 위대한 소설가는 진자처럼 규칙적으로 두 개의 디캔터 사이에서 진동했습니다. 유명한 성직자는 당시의 마담 드 스탈 중 한 명과 공개적으로 애정을 나누었고, 그녀는 다른 코린을 칼날처럼 쳐다보았고, 그녀는 그녀를 친절하게 풍자했고, 심오한 철학자를 흡수하려고 노력한 후, 그녀를 따돌렸고, 그녀는 존슨처럼 차를 마시고 잠이 든 것처럼 보였고, 그 여인의 수다스러움은 말을 불가능하게 만들었다. 과학계의 유명인들은 연체동물과 빙하 시대를 잊고 예술에 대해 수다를 떨었고, 특유의 에너지로 굴과 얼음에 몰두했다. 두 번째 오르페우스처럼 도시를 매료시킨 젊은 음악가는 말에 대해 이야기했다. 그리고 그 자리에 있던 영국 귀족의 표본은 우연히 파티에서 가장 평범한 사람이었다.
저녁이 반도 채 지나지 않아 조는 완전히 _환멸을 느꼈다_는 것을 느꼈고, 그녀는 자신을 회복하기 위해 구석에 앉았다. 베어 씨가 곧 그녀에게 합류했는데, 그는 자신의 영역에서 벗어난 듯 보였고, 곧 철학자 몇 명이 각자 취미에 열중하며 느긋하게 다가와서 휴식 시간에 지적 토너먼트를 열었다. 조의 이해 범위를 훨씬 넘어선 대화였지만, 칸트와 헤겔은 알려지지 않은 신이었고, 주관적, 객관적 용어는 이해할 수 없었다. 그리고 "그녀의 내면적 의식에서 진화한" 유일한 것은 모든 것이 끝난 후의 심한 두통이었다. 그녀는 세상이 조각조각 쪼개지고 새로운 원칙에 따라, 그리고 이야기하는 사람들에 따르면 이전보다 무한히 더 나은 원칙에 따라 조립되고 있다는 것을 점차 깨달았다. 종교는 무로 이성적으로 추론될 수 있고, 지성은 유일한 신이 될 것이었다. 조는 철학이나 형이상학에 대해 아무것도 몰랐지만, 휴가를 떠난 어린 풍선처럼 시간과 공간으로 표류하는 느낌으로 귀를 기울이는 동안 반은 즐겁고 반은 고통스러운 이상한 흥분이 그녀에게 밀려왔다.
그녀는 교수가 그것을 어떻게 생각하는지 보기 위해 주변을 둘러보았고, 그가 그녀가 본 것 중 가장 엄숙한 표정으로 그녀를 바라보는 것을 발견했습니다. 그는 고개를 저으며 그녀에게 나가라고 손짓했습니다. 하지만 그녀는 바로 그때 사변 철학의 자유에 매료되어 자리에 앉아 현명한 신사들이 모든 오래된 믿음을 파괴한 후에 무엇에 의지하려고 하는지 알아내려고 노력했습니다.
이제, Bhaer 씨는 주저하는 사람이었고, 자신의 의견을 내놓는 데 느렸습니다. 그것은 그들이 불안정했기 때문이 아니라, 가볍게 말할 수 없을 만큼 진지하고 진지했기 때문입니다. 그는 Jo에서 다른 여러 젊은이들을 흘깃 보았고, 철학적 불꽃놀이의 화려함에 매료되어 눈썹을 찌푸리고 말하고 싶었습니다. 어떤 불타기 쉬운 젊은 영혼이 로켓에 의해 길을 잃고, 전시가 끝났을 때 그들이 빈 막대기나 그을린 손만 가지고 있다는 것을 알게 될까 두려웠습니다.
그는 할 수 있는 한 참았습니다. 하지만 의견을 구하자 정직한 분노로 불타올랐고, 진실의 웅변으로 종교를 옹호했습니다. 그 웅변은 그의 깨진 영국인을 음악적으로 만들었고, 그의 평범한 얼굴을 아름답게 만들었습니다. 그는 힘든 싸움을 했습니다. 현자들이 잘 주장했기 때문입니다. 하지만 그는 언제 패배했는지 몰랐고, 사람처럼 자신의 색깔에 맞섰습니다. 어떻게 된 일인지, 그가 말을 하자 세상이 다시 조에게 돌아왔습니다. 오래도록 지속되어 온 옛 믿음이 새로운 믿음보다 더 나은 듯했습니다. 신은 맹목적인 힘이 아니었고, 불멸은 예쁜 우화가 아니라 축복받은 사실이었습니다. 그녀는 다시 발 밑에 튼튼한 땅이 있는 것 같은 기분이 들었습니다. 그리고 베어 씨가 말을 더 많이 했지만 조금도 확신하지 못하고 잠시 멈추자, 조는 손뼉을 치고 그에게 감사하고 싶었습니다.
그녀는 어느 쪽도 하지 않았다. 하지만 그녀는 이 장면을 기억했고, 교수에게 진심으로 존경심을 표했다. 그녀는 그가 그 자리에서 말하는 데 노력을 기울였음을 알았기 때문이다. 그의 양심이 그가 침묵하는 것을 허락하지 않았기 때문이다. 그녀는 성격이 돈, 계급, 지성 또는 아름다움보다 더 나은 소유물이라는 것을 깨닫기 시작했다. 그리고 위대함이 현명한 사람이 정의한 "진실, 경의, 선의"라면, 그녀의 친구 프리드리히 베어는 훌륭할 뿐만 아니라 위대하다는 것을 느꼈다.
이 믿음은 매일 강화되었습니다. 그녀는 그의 존경을 소중히 여겼고, 그의 존경을 탐했으며, 그의 우정에 합당한 사람이 되고 싶었습니다. 그리고 그 소원이 가장 진심이었을 때, 그녀는 모든 것을 잃을 뻔했습니다. 그것은 모두 코크모자에서 비롯되었습니다. 어느 날 저녁 교수가 조에게 수업을 하러 들어왔는데, 그의 머리에 종이 군인 모자를 씌웠고, 티나가 그것을 거기에 두었고, 그는 벗는 것을 잊었습니다.
"그가 내려오기 전에 거울을 들여다보지 않는다는 건 분명하군." 조는 미소를 지으며 "구트 에핑"이라고 말하고 냉정하게 앉았다. 그는 주제와 머리 장식 사이의 우스꽝스러운 대조를 전혀 의식하지 못했다. 그는 그녀에게 "발렌슈타인의 죽음"을 읽어주려고 했기 때문이다.
[그림: 그는 사정하기 전에 잔에 물을 뿌리지 않는다]
그녀는 처음에는 아무 말도 하지 않았다. 그녀는 그가 무슨 재밌는 일이 일어나면 크게, 진심으로 웃는 것을 듣는 것을 좋아했기 때문이다. 그래서 그녀는 그가 스스로 알아내도록 내버려두고 곧 모든 것을 잊어버렸다. 왜냐하면 독일인이 쉴러를 읽는 것을 듣는 것은 꽤나 몰입적인 일이기 때문이다. 독서가 끝나고 수업이 시작되었는데, 그것은 활기찬 것이었다. 조는 그날 밤 기분이 좋았고, 모자는 그녀의 눈을 즐겁게 해주었다. 교수는 그녀를 어떻게 생각해야 할지 몰랐고, 마침내 멈추어서 저항할 수 없는 온화한 놀라움의 표정으로 물었다.
"미스 마르쉬, 당신은 무엇 때문에 주인의 얼굴을 비웃는 거요? 당신은 나를 존중하지 않아서 그렇게 나쁜 짓을 하는 거요?"
"모자를 벗는 걸 잊어버리셨는데, 제가 어떻게 예의를 지킬 수 있겠어요?" 조가 말했다.
머리 위로 손을 얹은 멍한 교수는 무거운 모자를 만져보고 벗었다. 잠시 바라보더니 고개를 뒤로 젖히고 흥겨운 베이스바이올 연주자처럼 웃었다.
"아! 이제 그를 봤어. 그 악마 티나가 내 모자로 나를 바보로 만들었어. 글쎄, 아무것도 아니야. 하지만 봐, 이 수업이 잘 안 된다면, 너도 그 모자를 써야지."
그러나 그 수업은 몇 분 동안 전혀 진행되지 않았습니다.왜냐하면 Bhaer 씨가 모자에 있는 그림을 보고 그것을 펼치면서 몹시 혐오스러운 표정으로 말했기 때문입니다.
"이런 종이들이 집에 들어오지 않았으면 좋겠어요. 아이들이 보거나 청소년이 읽는 데 쓰는 게 아니거든요. 좋지 않은 일이고, 이런 해를 끼치는 사람들에게는 참을성이 없어요."
조는 그 종이를 흘깃 보았고, 미치광이, 시체, 악당, 독사로 구성된 기분 좋은 삽화를 보았다. 그녀는 그것을 좋아하지 않았다. 그러나 그녀가 그것을 뒤집게 한 충동은 불쾌함이 아니라 두려움이었다. 왜냐하면 그녀는 잠시 그 ​​종이가 "화산"이라고 생각했기 때문이다. 그러나 그것은 아니었고, 그것이 화산이었고 그 안에 그녀의 이야기 중 하나가 있었다 하더라도 그녀를 배신할 이름은 없었을 것이라는 것을 기억하면서 그녀의 공포는 가라앉았다. 그러나 그녀는 한 번의 표정과 붉어짐으로 자신을 배신했다. 교수는 비록 부재중이었지만 사람들이 상상하는 것보다 훨씬 더 많은 것을 보았기 때문이다. 그는 조가 글을 쓰고 신문사 사무실에서 그녀를 한 번 이상 만났다는 것을 알고 있었다. 그러나 그녀가 그것에 대해 결코 말하지 않았기 때문에 그는 그녀의 작품을 보고 싶은 강한 열망에도 불구하고 아무 질문도 하지 않았다. 이제 그는 그녀가 자신이 소유하기 부끄러운 일을 하고 있다는 것을 깨달았고, 그것이 그를 괴롭혔다. 그는 많은 사람들이 했을 법한 "내 일이 아니야. 내가 아무 말도 할 권리가 없어"라고 스스로에게 말하지 않았다. 그는 그녀가 젊고 가난하며, 어머니의 사랑과 아버지의 보살핌에서 멀리 떨어진 소녀라는 것만 기억했다. 그는 아기를 웅덩이에서 구하기 위해 손을 내밀게 하는 것처럼 빠르고 자연스러운 충동으로 그녀를 돕고 싶어 했다. 이 모든 것이 순식간에 그의 머릿속을 스쳐 지나갔지만, 그의 얼굴에는 흔적도 없었다. 그리고 종이를 뒤집고 조의 바늘에 실을 꿰었을 때쯤 그는 아주 자연스럽게, 하지만 매우 심각하게 말할 준비가 되었다.--
"그래, 당신이 말한 게 맞아. 나는 착한 소녀들이 그런 걸 보는 걸 좋아하지 않아. 어떤 사람들에게는 기분 좋게 만들어지지만, 나는 이 나쁜 쓰레기보다 내 아들들에게 놀 수 있는 화약을 주는 게 낫겠어."
"모든 게 나쁜 건 아닐 수도 있고, 그저 어리석을 뿐일 수도 있어. 그리고 수요가 있다면, 공급하는 데 아무런 해가 없다고 생각해. 많은 매우 존경받는 사람들이 소위 감각 이야기로 정직하게 생계를 이어가고 있어." 조가 말했다. 너무 힘차게 뭉치를 긁어서 핀 뒤에 작은 틈이 줄지어 있었다.
"위스키에 대한 수요가 있지만, 당신과 나는 그것을 팔고 싶어하지 않는 것 같아요. 만약 존경받는 사람들이 그들이 어떤 해를 끼쳤는지 알았다면, 그들은 살아있는 사람들이 정직하다고 느끼지 않을 거예요. 그들은 설탕 자두에 독을 넣고 어린애들이 먹게 둘 권리가 없어요. 아니, 그들은 조금 생각하고, 이런 일을 하기 전에 거리에서 진흙을 쓸어야 해요."
Bhaer 씨는 따뜻하게 말하고, 손에 종이를 구겨넣으며 불로 걸어갔다. Jo는 불이 그녀에게 온 것처럼 가만히 앉아 있었다. 왜냐하면 그녀의 뺨은 꼬인 모자가 연기로 변해 무해하게 굴뚝으로 올라간 후에도 오랫동안 타들어갔기 때문이다.
"나머지 사람들도 다 쫓아가고 싶네요." 교수는 안도한 표정으로 돌아와서 중얼거렸다.
조는 위층에 쌓인 종이 더미가 얼마나 큰 불을 낼지 생각했고, 그녀가 힘들게 번 돈은 그 순간 그녀의 양심에 상당히 무거운 짐이 되었습니다. 그러자 그녀는 스스로에게 위로하듯이 생각했습니다. "내 종이는 그렇지 않아. 그저 어리석을 뿐이고, 결코 나쁘지 않아. 그러니 걱정하지 않을 거야." 그리고 그녀는 책을 집어 들고, 공부하는 듯한 얼굴로 말했습니다.
"계속할까요, 선생님? 저는 지금 아주 훌륭하고 제대로 하겠습니다."
"그럴 수 있기를 바랍니다." 그가 한 말은 그저 한 말이었지만, 그가 그녀에게 의미하는 바는 그녀가 상상했던 것 이상이었다. 그가 그녀에게 보내는 엄숙하고 친절한 표정은 마치 "주간 화산"이라는 글자가 그녀의 이마에 큰 글씨로 인쇄된 것처럼 느끼게 했다.
그녀는 방으로 들어가자마자 종이를 꺼내서 모든 이야기를 주의 깊게 다시 읽었습니다. 약간 근시안이었던 Bhaer 씨는 가끔 안경을 썼고, Jo는 한 번 안경을 써보았고, 안경이 책의 작은 글자를 얼마나 확대하는지 보고 미소를 지었습니다. 이제 그녀는 교수의 정신적 또는 도덕적 안경을 쓴 것 같았습니다. 이 가련한 이야기들의 결점들이 그녀를 무섭게 노려보았고, 그녀를 당황하게 만들었습니다.
"그것들은 쓰레기이고, 내가 계속하면 곧 쓰레기보다 더 나빠질 거야. 왜냐하면 각각이 이전 것보다 더 감각적이기 때문이야. 나는 돈을 위해 나 자신과 다른 사람들을 해치며 맹목적으로 계속해 왔어. 나는 그것이 사실이라는 것을 알아. 나는 이 글을 냉정하게 진지하게 읽으면 몹시 부끄러워서 읽을 수 없거든. 그리고 만약 그것들이 집에서 보이거나, Bhaer 씨가 그것들을 손에 넣었다면 나는 어떻게 해야 할까?"
조는 그 생각에 화가 나서 그 꾸러미를 전부 난로에 집어넣었고, 불길로 인해 굴뚝이 거의 불타버릴 뻔했다.
[그림: 조가 꾸러미 전체를 스토브에 집어넣었다]
"그래, 그곳은 그런 가연성 헛소리를 하기에는 가장 좋은 장소야. 다른 사람들이 내 화약으로 스스로를 폭파시키느니 차라리 집을 불태워버리는 게 낫겠어." 그녀는 "주라의 악마"가 불타는 눈을 가진 작은 검은 숯불을 훔쳐가는 것을 보며 생각했다.
하지만 3개월 동안 그녀가 한 일이 모두 재더미와 무릎 위에 놓인 돈만 남았을 때, 조는 바닥에 앉아 급여를 어떻게 해야 할지 고민하면서 술에 취하지 않은 듯 보였다.
"아직은 별로 해를 끼치지 않은 것 같고, 이걸로 시간을 벌 수도 있을 것 같아요." 그녀는 오랜 명상 후 말하며 참을성 없이 덧붙였다. "양심이 없었으면 좋겠어요. 너무 불편하거든요. 옳은 일을 하는 데 신경 쓰지 않고, 잘못을 저지를 때 불편함을 느끼지 않는다면, 잘 해낼 수 있을 거예요. 가끔은 아빠와 엄마가 그런 일에 그렇게 신경 쓰지 않았으면 좋겠다고 바라기도 해요."
아, 조, 그런 소원을 빌기보다는 "아버지와 어머니가 특별했던" 것에 감사하고, 참을성 없는 청소년에게는 감옥 벽처럼 보일지 몰라도 여성으로서의 성격을 쌓는 데 확실한 기초가 될 원칙으로 자신을 보호해줄 그런 보호자가 없는 사람들을 진심으로 불쌍히 여겨라.
조는 더 이상 감각적인 이야기를 쓰지 않았고, 그 돈으로는 그녀의 감각에 대한 몫을 지불할 수 없다고 결정했다. 하지만 그녀와 비슷한 사람들이 그러하듯이, 그녀는 다른 극단으로 가서 셔우드 부인, 에지워스 양, 해나 모어를 따라갔다. 그리고 나서 수필이나 설교라고 부르는 편이 더 적절했을 이야기를 만들어냈다. 너무나 도덕적이었다. 그녀는 처음부터 그것에 대해 의심했다. 그녀의 활기찬 공상과 소녀스러운 로맨스는 지난 세기의 딱딱하고 무거운 의상을 입고 가면 불편했을 것처럼 새로운 스타일에 불편하게 느껴졌기 때문이다. 그녀는 이 교훈적인 보석을 여러 시장에 보냈지만, 구매자가 없었다. 그녀는 도덕은 팔리지 않는다는 대쉬우드 씨의 의견에 동의하는 경향이 있었다.
그러고 나서 그녀는 어린애 이야기를 시도했는데, 그녀가 그것을 위해 더러운 돈을 요구할 만큼 용병이 아니었다면 쉽게 처리할 수 있었을 것입니다. 그녀가 어린애 문학을 시도할 만한 가치가 있을 만큼 충분히 제공한 유일한 사람은 온 세상을 자신의 특정 신앙으로 개종시키는 것을 자신의 사명으로 여기는 훌륭한 신사였습니다. 하지만 그녀가 아이들을 위해 글을 쓰는 것을 좋아했지만, 조는 그녀의 모든 못된 아들들이 곰에게 먹히거나 미친 황소에게 던져지는 것으로 묘사하는 데 동의할 수 없었습니다. 왜냐하면 그들은 특정 안식일 학교에 가지 않았고, 모든 착한 유아들도 시편이나 설교를 혀로 뱉으며 이 세상을 떠났을 때 금박을 입힌 진저브레드에서 천사의 호위에 이르기까지 모든 종류의 행복으로 보상을 받았기 때문입니다. 그래서 이러한 시도에서 아무 일도 일어나지 않았고, 조는 잉크병에 코르크를 바르고 매우 건전한 겸손의 발작으로 말했습니다.
"난 아무것도 몰라. 내가 할 수 있을 때까지 기다렸다가 다시 시도할게. 그리고 그동안 '거리의 진흙을 쓸어내는' 걸 할게. 더 잘할 수 없다면 말이야. 적어도 그게 솔직한 생각이야." 이 결정은 그녀가 콩나무에서 두 ​​번째로 넘어진 것이 그녀에게 도움이 되었다는 것을 증명했다.
이러한 내적 혁명이 일어나는 동안, 그녀의 외적인 삶은 평소처럼 바쁘고 별일 없었다. 그녀가 가끔 진지해 보이거나 약간 슬퍼 보이더라도, Bhaer 교수 외에는 아무도 그것을 보지 못했다. 그는 너무 조용히 행동했기 때문에 Jo는 그가 그녀가 그의 질책을 받아들이고 이로움을 얻을지 지켜보고 있다는 것을 결코 알지 못했다. 하지만 그녀는 시험을 견뎌냈고, 그는 만족했다. 왜냐하면 그들 사이에 말이 오가지 않았지만, 그는 그녀가 글쓰기를 포기했다는 것을 알았기 때문이다. 그는 그녀의 오른손의 두 번째 손가락이 더 이상 잉크가 묻지 않았다는 사실로 그것을 추측했을 뿐만 아니라, 그녀는 이제 저녁을 아래층에서 보냈고, 신문사에서 더 이상 만나지 않았으며, 끈기 있는 인내심으로 공부했는데, 이는 그녀가 즐거운 것은 아니지만 유용한 무언가로 마음을 채우고자 한다는 것을 그에게 확신시켜 주었다.
그는 여러 면에서 그녀를 도왔고, 자신이 진정한 친구임을 증명했다. 조는 행복했다. 그녀가 펜을 놓고 있는 동안 독일어 외에도 다른 수업을 배우고, 자신의 인생에 대한 감동적인 이야기를 위한 기초를 마련하고 있었기 때문이다.
그것은 즐거운 겨울이었고 긴 겨울이었다. 왜냐하면 그녀는 6월까지 Kirke 부인을 떠나지 않았기 때문이다. 그 때가 되자 모두가 슬퍼 보였다. 아이들은 위로받을 수 없었고, Bhaer 씨의 머리카락은 머리 전체에 똑바로 곤두섰다. 그는 마음이 흔들릴 때마다 머리카락을 마구 휘둘렀기 때문이다.
"집에 가? 아, 네가 들어갈 집이 있어서 다행이구나." 그녀가 그에게 말했을 때, 그는 말없이 수염을 잡아당기며 구석에 앉아 있었고, 그녀는 그 마지막 저녁에 작은 제방을 잡고 있었다.
그녀는 일찍 떠날 예정이었으므로 모두에게 밤새 작별 인사를 했습니다. 그의 차례가 되자 그녀는 따뜻하게 말했습니다.
"자, 선생님, 혹시 우리 길로 여행을 하게 된다면 우리를 보러 오는 것을 잊지 않으시겠어요? 그렇게 하신다면 저는 결코 용서하지 않을 겁니다. 저는 그들이 제 친구를 알게 되기를 바라거든요."
"그럴까요? 제가 갈까요?" 그는 그녀를 내려다보며 간절한 표정을 지었지만 그녀는 그것을 알아채지 못했습니다.
"그래, 다음 달에 오세요. 그때 로리가 졸업하고, 졸업식을 새로운 무언가로 즐기게 될 거예요."
"그 사람이 바로 당신이 말하는 가장 친한 친구인가요?" 그는 바뀐 어조로 말했습니다.
"그래, 내 아들 테디야. 나는 그를 정말 자랑스럽게 생각하고 너에게도 그를 보여주고 싶어."
조는 그때 고개를 들었고, 서로에게 보여줄 수 있다는 기대감에 대한 자신의 기쁨 외에는 아무것도 의식하지 못했다. 베어 씨의 얼굴에서 갑자기 로리가 "최고의 친구" 이상일 수 있다는 사실이 떠올랐고, 그녀는 그저 아무 일도 없는 것처럼 보이고 싶지 않았기 때문에 무의식적으로 얼굴이 붉어지기 시작했다. 그리고 그녀가 얼굴을 붉히지 않으려고 노력할수록 얼굴이 더 붉어졌다. 티나가 무릎을 꿇지 않았다면, 그녀는 어떻게 되었을지 알 수 없었다. 다행히도, 아이는 그녀를 꼭 껴안고 싶어서, 그녀는 교수가 보지 못하기를 바라며, 잠깐 얼굴을 가렸다. 하지만 그는 보았고, 그의 얼굴은 다시 그 순간의 불안에서 평소의 표정으로 바뀌었다. 그는 정중하게 말했다.--
"저는 그럴 시간을 낼 수 없을 것 같지만, 그 친구에게 많은 성공을 기원하고, 여러분 모두 행복하시길 바랍니다. 축복합니다!" 그리고 그는 따뜻하게 악수하고, 티나를 어깨에 얹고 떠났습니다.
하지만 소년들이 잠든 후, 그는 불 앞에 오래 앉아 피곤한 표정을 지었고, "_heimweh_" 또는 그리움이 가슴에 무겁게 자리 잡았습니다. 어느 날, 그가 조를 떠올렸을 때, 그녀가 무릎에 어린아이를 앉히고 얼굴에 새로운 부드러움을 안고 앉아 있을 때, 그는 잠시 머리를 손에 기대고, 마치 찾을 수 없는 무언가를 찾는 듯 방 안을 돌아다녔습니다.
"나를 위한 것이 아니야. 지금은 바라서는 안 돼." 그는 거의 신음에 가까운 한숨을 쉬며 중얼거렸다. 그리고는 억누를 수 없는 그리움에 대해 자신을 책망하듯이, 그는 베개 위에 놓인 두 개의 꼬불꼬불한 머리를 키스하고, 거의 쓰지 않는 메르샤움을 내려놓고, 플라톤을 펼쳤다.
그는 최선을 다했고, 그것도 남자답게 했습니다. 하지만 그는 난폭한 두 소년이나 파이프, 심지어 신성한 플라톤조차도 아내와 아이와 집을 대체하기에 만족스러운 존재가 될 수 없다고 생각했던 것 같습니다.
다음날 아침, 그는 조를 배웅하기 위해 일찍 역에 도착했습니다. 그 덕분에 그녀는 친숙한 얼굴이 작별인사를 하는 즐거운 추억과 함께 외로운 여행을 시작했고, 그녀를 지켜줄 제비꽃 한 송이와 무엇보다도 행복한 생각이 들었습니다.
"글쎄요, 겨울은 지나갔고, 저는 책도 쓰지 않았고, 돈도 벌지 못했습니다. 하지만 저는 가치 있는 친구를 사귀었고, 평생 그를 지키려고 노력할 것입니다."
[그림 : 그는 자매들을 마차에 태웠다]
제35조.
심통.
그의 동기가 무엇이든, 로리는 그 해에 어떤 ​​목적을 가지고 공부했습니다. 그는 우등으로 졸업했고, 필립스의 우아함과 데모스테네스의 웅변으로 라틴어 연설을 했다고 그의 친구들이 말했습니다. 그들은 모두 거기에 있었습니다. 그의 할아버지, 오, 정말 자랑스러웠습니다! 마치 부부, 존과 메그, 조와 베스, 그리고 모두가 그를 진심으로 존경하며 기뻐했습니다. 당시 소년들은 그것을 가볍게 여기지만, 그 후의 승리로 세상에서 이기지 못합니다.
"이 엉뚱한 저녁을 위해 머물러야 하지만 내일 일찍 집에 갈 거야. 평소처럼 와서 날 만나러 올 거야, 얘들아?" 로리는 그날의 즐거움이 끝나고 자매들을 마차에 태우면서 말했다. 그는 "얘들아"라고 했지만, 그는 조를 의미했다. 왜냐하면 그녀만이 오래된 관습을 지켰기 때문이다. 그녀는 훌륭하고 성공적인 아들을 거부할 마음이 없었고, 따뜻하게 대답했다.--
"테디, 비가 오든 눈이 오든 나는 당신 앞에서 행진할 거야. 유대인 하프를 연주하며 '_정복의 영웅이 온다_'를 연주할게."
로리는 그녀에게 고맙다고 말했고, 그 표정은 그녀를 갑자기 당황하게 만들었다. "맙소사! 그가 뭔가 말할 거라는 걸 알아. 그럼 난 뭘 해야 할까?"
저녁 명상과 아침 작업은 그녀의 두려움을 어느 정도 가라앉혔고, 그녀가 대답이 무엇인지 알 수 있는 모든 이유를 제공했을 때 사람들이 청혼할 것이라고 생각할 만큼 허영심이 강하지 않을 것이라고 결심한 그녀는 테디가 그녀의 불쌍한 작은 감정을 상하게 할 만한 일을 하지 않기를 바라며 정해진 시간에 출발했습니다. 메그의 집에 들러 데이지와 데미존을 한 모금 마시고 상쾌하게 냄새를 맡으며 _단둘이서_ 대화하는 데 더욱 힘을 얻었지만, 멀리서 굳건한 인물이 다가오는 것을 보았을 때 그녀는 돌아서서 도망가고 싶은 강한 욕망을 느꼈습니다.
"유대인 하프는 어디 있지, 조?" 로리가 그가 말할 수 있는 거리에 다다르자마자 소리쳤다.
"잊었어요." 조는 다시 용기를 얻었다. 그 인사는 연인의 인사라고 할 수 없었기 때문이다.
그녀는 항상 이런 경우에 그의 팔을 잡았다. 지금은 그러지 않았고, 그는 불평하지 않았다. 그것은 나쁜 징조였지만, 그들은 길에서 숲을 지나 집으로 가는 작은 길로 방향을 틀 때까지 온갖 먼 주제에 대해 재빨리 이야기했다. 그런 다음 그는 더 느리게 걸었고, 갑자기 언어의 좋은 흐름을 잃었고, 가끔씩 무서운 멈춤이 있었다. 대화가 계속 빠져드는 침묵의 우물 중 하나에서 대화를 구하기 위해 조는 서둘러 말했다.
"이제 긴 휴가를 잘 보내셔야겠네요!"
"그럴 생각입니다."
그의 단호한 어조에 조는 재빨리 고개를 들었고, 그가 무서운 순간이 왔다는 확신을 주는 표정으로 그녀를 내려다보고 있는 것을 보았습니다. 그녀는 애원하듯 손을 내밀었습니다.
"안돼, 테디, 그러지 마세요!"
"그럴게요, 당신은 _꼭_ 내 말을 들어야 해요. 소용없어요, 조. 우리는 그것을 다 말해야 해요. 그리고 빨리 하는 게 우리 둘 다에게 더 좋죠." 그는 얼굴이 붉어지고 흥분하면서 대답했다.
"그럼 원하는 대로 말해. 내가 들어줄게." 조는 절박한 인내심을 가지고 말했다.
로리는 젊은 연인이었지만 그는 진지했고, 시도 중에 죽으면 "싸울 생각"이었다. 그래서 그는 특유의 성급함으로 그 주제에 뛰어들었고, 가끔 숨이 막힐 듯한 목소리로 말했다. 그는 침착함을 유지하려고 노력했지만,
"나는 당신을 알고 있을 때부터 당신을 사랑했어, 조; 도저히 참을 수 없었어, 당신은 나에게 너무 잘해줬거든. 나는 그것을 보여주려고 노력했지만, 당신은 허락하지 않았어; 이제 나는 당신이 듣게 하고, 나에게 대답을 줄 거야, 왜냐하면 나는 더 이상 그렇게 할 수 없거든."
"난 이걸 당신에게 남겨두고 싶었어요. 당신이 이해해줄 거라고 생각했어요." 조는 예상보다 훨씬 더 어려움을 겪으며 말을 시작했습니다.
"네가 그랬다는 건 알아. 하지만 여자들은 너무 퀴어해서 무슨 뜻인지 절대 알 수 없어. 긍정을 의미하는 데 부정을 하고, 그저 재미 삼아 남자를 정신 못 차리게 만들어." 로리가 반박하며 부인할 수 없는 사실 뒤에 몸을 숨겼다.
"_나는_ 그렇지 않아. 나는 당신이 나를 그렇게 사랑하게 만들고 싶지 않았고, 가능하다면 당신을 그런 일로부터 보호하려고 떠났어."
"그럴 줄 알았어. 너와 비슷했지만 소용없었어. 나는 너를 더 사랑했을 뿐이고, 너를 기쁘게 하기 위해 열심히 일했고, 당구와 네가 싫어하는 모든 것을 포기하고, 기다렸고 결코 불평하지 않았어. 네가 나를 사랑하기를 바랐지만, 나는 절반도 못 돼--" 여기서는 통제할 수 없는 질식이 있었기 때문에 그는 "당혹스러운 목구멍"을 치우는 동안 미나리꽃의 머리를 잘랐다.
"그래, 그렇지; 너는 나에게는 너무나 좋은 사람이야, 그리고 나는 너에게 너무 감사하고, 너를 자랑스러워하고 사랑해, 왜 내가 네가 원하는 대로 너를 사랑할 수 없는지 모르겠어. 노력은 했지만, 그 기분을 바꿀 수 없어, 그리고 내가 그렇게 하지 않을 때 그렇게 한다고 말하는 것은 거짓말일 거야."
"정말이에요, 조?"
그는 갑자기 멈춰 서서 그녀의 두 손을 잡고 질문을 던졌고, 그녀는 그 표정을 금세 잊지 못했다.
"정말로요, 정말이에요."
그들은 이제 울타리 옆의 숲으로 들어갔다. 조의 입술에서 마지못해 마지막 말이 떨어지자 로리는 손을 내리고 계속 나아가려는 듯이 돌아섰지만, 생애 처음으로 그 울타리가 그에게는 너무 힘들었다. 그래서 그는 이끼 낀 기둥에 머리를 숙이고 너무 꼼짝하지 않아 조가 무서워했다.
[그림 : 그는 이끼 낀 기둥에 머리를 숙였다]
"오 테디, 정말 미안해, 정말 정말 미안해, 도움이 된다면 자살할 수도 있어! 너무 심각하게 받아들이지 않았으면 좋겠어. 어쩔 수 없어. 사람들이 다른 사람을 사랑하지 않으면 사랑하게 만드는 건 불가능하다는 걸 알잖아." 조는 우아하지 않게, 하지만 뉘우치며 그의 어깨를 가볍게 두드리며 오래 전에 그가 그녀를 위로해 주었던 때를 떠올렸다.
"가끔 그렇죠." 우편물에서 흐릿한 목소리가 들렸다.
"저는 그게 올바른 종류의 사랑이라고 믿지 않고, 시도하고 싶지도 않습니다."가 확실한 대답이었습니다.
긴 침묵이 흐르고, 검은 새가 강가 버드나무 위에서 쾌활하게 노래하고, 키 큰 풀이 바람에 흔들렸다. 조는 곧 매우 냉정하게 말하며, 문턱의 계단에 앉았다.
"로리, 너한테 말할 게 있어."
그는 총에 맞은 것처럼 깜짝 놀라 고개를 들고 사나운 어조로 소리쳤습니다.
"조, 그런 말은 하지 마; 지금은 참을 수 없어!"
"무슨 말이에요?" 그녀는 그의 폭력성에 의아해하며 물었다.
"당신이 그 노인을 사랑한다는 것을요."
"어떤 노인이요?" 조는 할아버지를 말하는 줄 알고 물었다.
"당신이 항상 쓰던 그 악마 같은 교수. 당신이 그를 사랑한다고 말하면, 나는 필사적인 짓을 할 거라는 걸 알아요." 그는 마치 자신의 말을 지킬 것처럼 보였고, 두 손을 꽉 쥐고 눈에는 분노의 불꽃이 일었다.
조는 웃고 싶었지만 참았다가 따뜻하게 말했다. 그녀 역시 이 모든 일에 흥분했기 때문이다.
"욕하지 마, 테디! 그는 늙지도 않고, 나쁜 것도 아니지만, 착하고 친절하며, 당신 옆에 있는 내 가장 친한 친구야. 제발, 열정에 휩쓸리지 마. 나는 친절하고 싶지만, 당신이 내 교수를 학대하면 화가 날 거라는 걸 알아. 나는 그가나 다른 사람을 사랑할 생각이 전혀 없어."
"하지만 시간이 지나면 그럴 거고, 그러면 나는 어떻게 되는 거야?"
"너도 현명한 소년처럼 다른 사람을 사랑하게 될 거고, 그러면 이 모든 근심 걱정을 잊게 될 거야."
"나는 다른 사람을 사랑할 _수가_ 없어. 그리고 나는 결코 너를 잊지 않을 거야, 조, 절대! 절대!" 그의 열정적인 말을 강조하기 위해 도장이 찍혀 있었다.
"그 녀석을 어떻게 해야 할까?" 조는 한숨을 쉬며, 예상보다 감정이 더 통제하기 힘들다는 것을 알았다. "내가 말하고 싶었던 것을 듣지 못했어. 앉아서 들어. 사실 나는 옳은 일을 하고 너를 행복하게 하고 싶어." 그녀는 그를 달래기 위해 약간의 이유를 제시하고 싶어서 말했는데, 그것은 그녀가 사랑에 대해 아무것도 모른다는 것을 증명했다.
그 마지막 연설에서 희망의 빛을 본 로리는 발치에 있는 잔디 위에 몸을 던지고, 팔을 문턱의 아랫단에 기대고 기대에 찬 얼굴로 그녀를 올려다보았다. 이제 그런 배치는 조의 차분한 말이나 명확한 생각에 도움이 되지 않았다. 그가 사랑과 그리움으로 가득 찬 눈으로 그녀를 바라보고, 그녀의 강인한 마음이 그에게서 짜낸 쓴 한두 방울로 속눈썹이 여전히 젖어 있는 동안 그녀가 어떻게 그에게 강한 말을 할 수 있겠는가? 그녀는 부드럽게 그의 머리를 돌리며, 그녀를 위해 자라도록 내버려둔 물결 모양의 머리카락을 쓰다듬으며 말했다.--정말 감동적이었다!--
"나는 어머니와 동의합니다. 당신과 나는 서로 맞지 않습니다. 왜냐하면 우리의 급한 성격과 강한 의지는 아마도 우리를 매우 비참하게 만들 것입니다. 만약 우리가 그렇게 어리석게 행동한다면--" 조는 마지막 단어에 잠시 멈췄지만, 로리는 열광적인 표정으로 그것을 말했습니다.
"결혼해, 아니, 우리는 안 돼! 네가 나를 사랑했다면, 조, 나는 완벽한 성인이 될 거야. 네가 원하는 대로 나를 만들 수 있으니까."
"아니, 안 돼. 시도해 봤지만 실패했고, 그런 심각한 실험으로 우리의 행복을 위험에 빠뜨리고 싶지 않아. 우리는 동의하지 않고 앞으로도 동의하지 않을 거야. 그래서 우리는 평생 좋은 친구로 지낼 거야. 하지만 성급한 짓은 하지 않을 거야."
"그렇죠, 기회가 되면 그럴게요." 로리가 반항적으로 중얼거렸다.
"이제 합리적으로 생각하고 사건에 대해 현명한 관점을 취하세요." 조는 거의 지혜의 끝에 다다르면서 간청했다.
"나는 합리적이지 않을 거야. 네가 말하는 '합리적인 견해'를 취하고 싶지 않아. 그것은 나에게 도움이 되지 않을 거고, 너를 더 힘들게 만들 뿐이야. 네가 마음이 없다고 생각해."
"그렇지 않았으면 좋았을 텐데!"
조의 목소리에 약간 떨림이 있었고, 로리는 그것이 좋은 징조라고 생각하고 돌아서서 그가 지금까지 한 번도 없었던 위험할 정도로 간청하는 듯한 어조로 설득력을 다해 말했다.
"우리를 실망시키지 마세요, 자기야! 모두가 기대하는 거야. 할아버지는 그걸 마음에 두셨고, 당신 사람들도 좋아하고, 당신 없이는 내가 살아갈 수 없어. 그렇게 하겠다고 말하고, 행복하게 지내자. 그렇게 해, 그렇게 해!"
몇 달이 지나서야 조는 그녀가 아들을 사랑하지 않는다고 결정했을 때 내린 결심을 굳게 지킬 수 있는 정신력이 있다는 것을 깨달았습니다. 그리고 결코 그럴 수 없습니다. 그것은 매우 어려운 일이었지만, 그녀는 미루는 것이 쓸모없고 잔인하다는 것을 알고 있었습니다.
"나는 '예'라고 진심으로 말할 수 없으므로, 전혀 말하지 않을 거야. 당신은 내가 옳다는 것을 곧 알게 될 거고, 그것에 대해 감사할 거야"--그녀는 엄숙하게 말을 시작했다.
"그럴 경우 교수형에 처할 거야!" 로리는 풀밭에서 벌떡 일어나며 그 생각에 분노에 불타올랐다.
"그럴 거야!" 조가 고집했다. "얼마 후면 극복할 수 있을 거고, 사랑스럽고 훌륭한 여자를 만나서 너를 사랑하고, 네 훌륭한 집안의 훌륭한 여주인이 될 거야. 나는 그럴 수 없어. 나는 못생기고 어색하고 이상하고 늙었어. 너는 나를 부끄러워할 거고, 우리는 다투게 될 거야. 지금도 어쩔 수 없잖아. 나는 우아한 사교를 좋아하지 않을 거고 너는 그럴 거고, 너는 내 낙서를 싫어할 거고, 나는 그것 없이는 살 수 없을 거고, 우리는 불행할 거고, 우리가 그것을 하지 않았으면 하고 바랄 거고, 모든 게 끔찍할 거야!"
"다른 게 있나요?" 로리는 이 예언적인 폭발을 참을성 있게 듣기 힘들어하며 물었다.
"그 이상은 아니지만, 결혼은 하지 않을 거라고 믿습니다. 저는 지금 그대로 행복하고, 제 자유를 너무나 사랑해서 필멸의 인간을 위해 서둘러 포기할 생각은 없습니다."
"난 더 잘 알아!" 로리가 끼어들었다. "지금은 그렇게 생각하지만 언젠가는 누군가를 _돌보게_ 될 때가 올 거야. 그리고 그를 엄청나게 사랑하게 될 거야. 그리고 그를 위해 살고 죽을 거야. 네가 그럴 거라는 걸 알아. 그게 네 방식이야. 그리고 나는 그걸 지켜보고 지켜봐야 할 거야." 절망에 빠진 연인은 그의 얼굴이 그렇게 비극적이지 않았다면 우스꽝스럽게 보였을 몸짓으로 모자를 땅에 던졌다.
"그래, 나는 그를 위해 살고 죽을 거야. 그가 와서 내가 원하지 않는 그를 사랑하게 만든다면 말이야. 그리고 넌 최선을 다해야 해!" 조가 불쌍한 테디에게 참을성을 잃고 소리쳤다. "나는 최선을 다했지만, 너는 합리적이지 않을 거야. 그리고 내가 줄 수 없는 것을 계속 놀리는 건 이기적인 일이야. 나는 항상 너를 좋아할 거야. 친구로서 정말 좋아할 거야. 하지만 나는 결코 너와 결혼하지 않을 거야. 그리고 네가 빨리 믿을수록 우리 둘 다에게 더 좋을 거야.-- 그러니까 지금 당장!"
그 연설은 마치 화약에 불과 같았다. 로리는 잠시 그녀를 바라보았는데, 마치 자신이 무엇을 해야 할지 잘 모르는 듯했다가, 날카롭게 돌아서서, 절박한 어조로 말했다.--
"언젠가는 후회하게 될 거야, 조."
"어디 가는 거야?" 그녀는 그의 얼굴이 무서워서 소리쳤다.
"악마에게!"가 위안이 되는 대답이었습니다.
조의 심장은 잠시 멈췄고, 그는 강둑을 따라 몸을 휘둘러 강을 향해 나아갔다. 하지만 젊은이를 폭력적인 죽음으로 몰아넣으려면 엄청난 어리석음, 죄악, 불행이 필요했고, 로리는 단 한 번의 실패로 정복당하는 약한 사람이 아니었다. 그는 멜로드라마틱한 돌진에 대한 생각은 없었지만, 어떤 맹목적인 본능이 그를 이끌었고 모자와 코트를 배에 던지고 온 힘을 다해 노를 저어 강을 거슬러 올라가는 데 많은 경주에서 했던 것보다 더 나은 시간을 보냈다. 조는 긴 숨을 들이쉬고, 불쌍한 사람이 마음속에 품은 고민을 극복하려고 애쓰는 것을 바라보며 손을 풀었다.
"그렇게 하면 그에게 좋을 거야. 그는 너무나 부드럽고 회개하는 마음으로 집에 돌아올 테니까, 나는 그를 감히 볼 수 없을 거야." 그녀가 말했다. 그녀는 마치 무고한 것을 살해하고 나뭇잎 아래에 묻은 것 같은 기분으로 천천히 집으로 돌아가면서 덧붙였다.
"이제 로렌스 씨가 내 불쌍한 아들에게 매우 친절하도록 준비시켜야겠어. 그가 베스를 사랑했으면 좋겠어. 시간이 지나면 그럴지도 모르지만, 그녀에 대해 내가 착각한 것 같아. 오 세상에! 어떻게 여자들이 애인을 갖고 싶어하면서도 거절할 수 있지? 끔찍해."
아무도 자신만큼 잘 할 수 없을 거라고 확신한 그녀는 곧장 로렌스 씨에게 가서 용감하게 힘든 이야기를 다 한 다음, 무너져 내려 자신의 무감각함에 너무나 비참하게 울었고, 친절한 노신사는 몹시 실망했지만 비난은 하지 않았습니다. 그는 어떤 소녀가 로리를 사랑하지 않을 수 있는지 이해하기 어려웠고, 그녀가 마음을 바꾸기를 바랐지만, 그는 조보다 더 잘 사랑은 강요될 수 없다는 것을 알고 있었기 때문에 슬프게 고개를 저으며 아들을 위험에서 벗어나게 하기로 결심했습니다. 조에게 한 어린 충동적인 이별의 말이 그가 고백할 수 있는 것보다 더 그를 불안하게 했기 때문입니다.
로리가 지쳐 집에 돌아왔지만, 꽤 침착했고, 할아버지는 마치 아무것도 모르는 듯이 그를 맞이했고, 한두 시간 동안 매우 성공적으로 그 망상을 이어갔습니다. 하지만 그들이 황혼에 함께 앉았을 때, 그들이 그렇게 즐겼던 시간인데, 노인이 평소처럼 떠드는 것은 힘든 일이었고, 젊은이에게는 작년의 성공에 대한 칭찬을 듣는 것이 더 힘들었습니다. 그에게는 이제 사랑의 수고가 헛된 일처럼 보였습니다. 그는 할 수 있는 한 참았고, 피아노로 가서 연주를 시작했습니다. 창문이 열려 있었고, 베스와 함께 정원을 걷고 있던 조는 이번에는 그녀의 여동생보다 음악을 더 잘 이해했습니다. 그는 "비창 소나타"를 연주했고, 전에는 결코 하지 않았던 방식으로 연주했습니다.
"그거 참 좋은데, 감히 말씀드리지만, 울음이 나올 만큼 슬픈 일이야. 뭔가 더 즐거운 걸 보여줘, 꼬마야." 로렌스 씨는 말했다. 그의 친절한 마음은 동정심으로 가득 차 있었고, 그것을 보여주고 싶었지만 어떻게 해야 할지 몰랐다.
로리는 더 활기찬 음색으로 뛰어들어 몇 분간 격렬하게 연주했고, 잠깐의 침묵 속에 마치 부인의 목소리가 들리지 않았다면 용감하게 연주를 마쳤을 것입니다.
"조, 자기야, 들어오렴. 너를 원해."
로리가 말하고 싶어했던 바로 그 말, 다른 의미로! 그가 듣는 동안 그는 자리를 잃었고, 음악은 끊어진 화음으로 끝났고, 음악가는 어둠 속에서 조용히 앉아 있었습니다.
"이거 참을 수 없어." 노인이 중얼거렸다. 그는 일어나 피아노로 다가가서 넓은 어깨에 친절한 손을 얹고, 여자처럼 부드럽게 말했다.
"알아요, 아들아, 알아요."
잠시 대답이 없자 로리는 날카롭게 물었다.
"누가 말했어?"
"조 본인이에요."
"그럼 이제 끝이야!" 그는 조급한 몸짓으로 할아버지의 손을 흔들었다. 할아버지의 동정심에 감사했지만, 할아버지의 자존심은 다른 사람의 동정을 견딜 수 없었기 때문이다.
"그렇지 않아요. 한 가지만 말하고 싶은데, 그러면 끝이 올 거예요." 로렌스 씨가 이상할 정도로 온화하게 대답했다. "지금은 집에 있고 싶지 않으신가요?"
"나는 여자에게서 도망칠 생각이 없어. 조가 내가 그녀를 보는 것을 막을 수 없고, 나는 내가 원하는 한 머물러서 그렇게 할 거야." 로리가 도전적인 어조로 말을 가로채며 말했다.
"당신이 내가 생각하는 신사라면 그럴 수 없겠지. 실망스럽지만, 그 여자는 어쩔 수 없지. 그리고 당신이 할 수 있는 일은 잠시 떠나는 것뿐이야. 어디로 갈 거야?"
"어디든. 내가 어떻게 되든 상관없어." 로리는 일어나서 무모하게 웃었는데, 그 웃음소리가 할아버지의 귀에 거슬렸다.
"남자답게 받아들이고, 성급한 짓은 하지 마, 하느님을 위해서. 계획대로 외국으로 가서 잊어버리는 게 어때?"
"나는 할 수 없습니다."
"하지만 너는 가고 싶어했고, 대학을 졸업하면 가야 한다고 약속했지."
"아, 하지만 혼자 가려고 한 건 아니었어요!" 로리는 할아버지가 보지 못했을 법한 표정으로 방 안을 빠르게 걸어 들어갔다.
"혼자 가라고 부탁하는 게 아니야. 세상 어디든 너와 함께 갈 준비가 되어 있고 기꺼이 갈 사람이 있어."
"누구요?" 그는 잠시 멈춰서서 귀를 기울였다.
"내 자신."
로리는 그가 간 것만큼 빨리 돌아와서 손을 내밀며 쉰 목소리로 말했다.
"나는 이기적인 짐승이야. 하지만--아시다시피--할아버지--"
"주님, 도와주세요. 네, 알아요. 저는 모든 것을 전에 겪었거든요. 제 어린 시절에 한 번, 그리고 당신 아버지와 함께 한 번. 이제, 내 사랑하는 아들아, 조용히 앉아서 내 계획을 들어봐. 다 정해졌고, 즉시 실행할 수 있어." 로렌스 씨는 그 청년을 붙잡고 말했는데, 마치 그의 아버지가 그랬던 것처럼 그가 도망갈까 봐 두려워하는 듯했다.
"음, 선생님, 무슨 일인가요?" 로리는 관심의 기색도 없이 자리에 앉았다.
"런던에서 처리해야 할 일이 있어. 네가 처리해야 한다고 했지. 하지만 내가 직접 더 잘 할 수 있고, 브룩과 함께라면 여기서 잘 해낼 수 있을 거야. 내 파트너들이 거의 모든 걸 해. 나는 네가 내 자리를 대신할 때까지 버티고 있을 뿐이고, 언제든 떠날 수 있어."
"하지만 당신은 여행을 싫어하시잖아요, 선생님. 당신의 나이에 여행을 부탁할 수는 없어요." 로리는 희생에 감사했지만, 만약 간다면 혼자 가는 것을 훨씬 더 선호했다.
그 노신사는 그것을 완벽하게 잘 알고 있었고, 특히 그것을 막고 싶어했습니다. 그가 손자를 발견한 기분은 그를 내버려두는 것이 현명하지 않을 것이라고 확신시켰기 때문입니다. 그래서 그는 뒤에 남겨둘 가정의 안락함을 생각하며 자연스럽게 후회하는 마음을 억누르고 단호하게 말했습니다.--
"당신의 영혼을 축복합니다. 저는 아직 늙지 않았어요. 저는 그 생각이 꽤 즐겁습니다. 그것은 저에게 좋을 것이고, 제 늙은 뼈는 고통받지 않을 겁니다. 요즘 여행은 의자에 앉는 것만큼 쉽거든요."
로리가 불안하게 움직이는 것을 보니 그의 의자가 편안하지 않거나 그 계획이 마음에 들지 않는 듯했고, 노인은 서둘러 이렇게 덧붙였다.
"나는 마플롯이나 짐이 되고 싶지 않아. 내가 뒤에 남겨지는 것보다 네가 더 행복할 거라고 생각해서 가는 거야. 나는 너와 어울려 놀 생각은 없지만, 네가 원하는 곳으로 자유롭게 갈 수 있도록 내버려 두고, 나는 내 방식대로 즐길 거야. 런던과 파리에 친구가 있어서 그들을 방문하고 싶어. 그동안 네가 원하는 이탈리아, 독일, 스위스에 가서 마음껏 사진, 음악, 풍경, 모험을 즐길 수 있어."
지금, 로리는 바로 그때 자신의 마음이 완전히 무너졌고 세상이 울부짖는 광야라는 것을 느꼈습니다. 하지만 그 노인이 마지막 문장에 교묘하게 도입한 어떤 단어들의 소리에, 깨진 마음은 예상치 못한 도약을 했고, 울부짖는 광야에 갑자기 푸른 오아시스 한두 개가 나타났습니다. 그는 한숨을 쉬고, 무기력한 어조로 말했습니다.--
"원하시는 대로 하세요, 선생님. 제가 어디로 가든, 무엇을 하든 상관없습니다."
"나한테는 그래, 기억해, 꼬마야. 나는 너에게 전적인 자유를 주지만, 네가 그것을 정직하게 사용할 것이라고 믿어. 약속해, 로리."
"원하시는 대로 하세요, 선생님."
"좋아요." 노인은 생각했다. "지금은 신경 쓰지 않겠지만, 언젠가는 그 약속이 당신을 장난에서 벗어나게 할 때가 올 거예요. 아니면 제가 크게 착각한 거예요."
로렌스 씨는 활기찬 사람이어서 쇠가 뜨거울 때 쇠를 쳤고, 병든 사람이 반항할 만큼 기운을 회복하기도 전에 그들은 떠났다. 준비하는 데 필요한 시간 동안, 로리는 보통 젊은 신사들이 그런 경우에 하는 것처럼 행동했다. 그는 변덕스럽고, 짜증이 나고, 생각에 잠겼다. 식욕을 잃었고, 옷차림을 소홀히 했으며, 피아노를 격렬하게 연주하는 데 많은 시간을 할애했다. 조를 피했지만, 밤에는 꿈을 꾸게 하고 낮에는 무거운 죄책감으로 그녀를 괴롭히는 비극적인 얼굴로 창문에서 그녀를 응시함으로써 스스로를 위로했다. 어떤 고통받는 사람들과는 달리, 그는 짝사랑에 대해 결코 말하지 않았고, 심지어 마치 부인조차도 위로하거나 동정심을 표하는 것을 허락하지 않았다. 어떤 면에서는 이것이 그의 친구들에게 안도감을 주었지만, 그가 떠나기 전 몇 주는 매우 불편했고, 모두가 "불쌍하고, 사랑하는 사람이 자신의 문제를 잊고 행복하게 집에 돌아오는 것"을 기뻐했다. 물론 그는 그들의 망상에 어두운 미소를 지었지만, 자신의 충실함이 사랑과 마찬가지로 변할 수 없다는 것을 아는 사람의 슬픈 우월감으로 그것을 지나쳤다.
이별이 다가왔을 때 그는 기분 좋게 행동하여 자신을 주장하려는 듯한 불편한 감정을 감추었다. 이 쾌활함은 누구에게도 강요하지 않았지만, 그들은 그를 위해 그렇게 보이려고 노력했고, 그는 March 부인이 모성애가 가득한 속삭임으로 그에게 키스할 때까지 매우 잘 지냈다. 그런 다음, 그가 매우 빨리 가고 있다는 것을 느끼고 그는 서둘러 그들을 껴안았고, 괴로워하는 Hannah도 잊지 않았고, 마치 목숨을 건 것처럼 아래층으로 달려갔다. Jo는 잠시 후 그가 뒤를 돌아보면 손을 흔들어 주었다. 그는 뒤를 돌아보고 돌아와서 그녀가 그 위의 계단에 서 있는 동안 그녀를 안고 그녀를 올려다보았고, 그의 짧은 호소를 웅변적이면서도 애처롭게 만드는 얼굴로 그녀를 올려다보았다.
"조, 너는 그럴 수 없니?"
[삽화: 조, 너는 그럴 수 없니?]
"테디, 나도 그럴 수 있으면 좋겠다!"
그게 전부였다. 잠깐 멈춘 것을 제외하고는; 그러자 로리는 몸을 바로 세우고, "괜찮아, 괜찮아"라고 말하고 아무 말 없이 떠났다. 아, 하지만 괜찮지 않았고, 조는 _괜찮았다_. 그녀의 단호한 대답 후 1분 만에 곱슬머리가 그녀의 팔에 놓여 있었지만, 그녀는 마치 가장 소중한 친구를 찔렀던 것 같은 기분이 들었다. 그리고 그가 뒤돌아보지 않고 그녀를 떠났을 때, 그녀는 로리라는 소년이 다시는 돌아오지 않을 것이라는 것을 알았다.
[그림 : 꼬리 부분]
제36조.
베스의 비밀.
조가 그 봄에 집에 돌아왔을 때, 그녀는 베스의 변화에 ​​충격을 받았다. 아무도 그것에 대해 말하지 않았고, 그것을 알고 있는 것처럼 보이지 않았다. 매일 그녀를 보는 사람들을 놀라게 하기에는 너무 점진적으로 나타났기 때문이다. 하지만 부재로 인해 예리해진 눈에는 매우 분명했다. 조가 여동생의 얼굴을 보자 그녀의 가슴에 무거운 무게가 실렸다. 가을보다 창백해지지 않았고, 약간 더 여위었을 뿐이었다. 하지만 마치 필멸자가 천천히 정제되고, 불멸자가 연약한 살을 통해 형언할 수 없을 정도로 애처로운 아름다움으로 빛나는 것처럼 이상하고 투명한 표정이 있었다. 조는 그것을 보고 느꼈지만, 그때는 아무 말도 하지 않았고, 곧 첫인상은 그 힘을 크게 잃었다. 베스는 행복해 보였고, 아무도 그녀가 더 나아졌다는 것을 의심하지 않는 듯했다. 그리고 곧 다른 걱정거리에 빠져 조는 잠시 동안 두려움을 잊었다.
하지만 로리가 떠나고 평화가 다시 찾아왔을 때, 모호한 불안이 돌아와 그녀를 괴롭혔다. 그녀는 자신의 죄를 고백하고 용서받았지만, 저축금을 보여주고 산으로 여행을 가자고 제안했을 때, 베스는 진심으로 그녀에게 감사했지만 집에서 너무 멀리 가지 말라고 간청했다. 바닷가로 조금 더 가는 게 그녀에게 더 나았고, 할머니가 아기들을 두고 가라고 설득할 수 없었기 때문에, 조는 베스를 조용한 곳으로 데려갔다. 그곳에서 그녀는 야외에서 많은 시간을 보낼 수 있었고, 신선한 바닷바람이 그녀의 창백한 뺨에 약간의 색을 불어넣었다.
그곳은 유행하는 곳은 아니었지만, 그곳의 상냥한 사람들 사이에서도 소녀들은 친구를 거의 사귀지 못했고, 서로를 위해 사는 것을 더 좋아했습니다. 베스는 사교를 즐기기에는 너무 수줍었고, 조는 그녀에게 너무 몰두해 다른 사람을 돌볼 수 없었습니다. 그래서 그들은 모두 서로에게 완전히 빠져 있었고, 그들이 주변 사람들에게서 일으킨 관심을 전혀 의식하지 못한 채 왔다 갔다 했습니다. 그들은 강한 자매와 연약한 자매가 항상 함께 있는 것을 동정하는 눈으로 지켜보았고, 마치 본능적으로 긴 이별이 멀지 않았다고 느끼는 듯했습니다.
그들은 그것을 느꼈지만, 아무도 그것에 대해 말하지 않았다. 왜냐하면 종종 우리와 우리에게 가장 가깝고 소중한 사람들 사이에 극복하기 매우 어려운 침묵이 존재하기 때문이다. 조는 마치 그녀의 마음과 베스의 마음 사이에 베일이 드리워진 것처럼 느꼈다. 하지만 그녀가 손을 내밀어 베일을 들어올렸을 때, 침묵 속에 신성한 무언가가 있는 듯했고, 그녀는 베스가 말할 때까지 기다렸다. 그녀는 부모님이 그녀가 본 것을 보지 못하는 것 같아서 의아해했고, 또한 고마웠다. 그리고 조용한 몇 주 동안, 그림자가 그녀에게 너무나 분명해졌을 때, 그녀는 집에 있는 사람들에게 그것에 대해 아무 말도 하지 않았고, 베스가 더 나아지지 않고 돌아오면 그것이 스스로 말할 것이라고 믿었다. 그녀는 그녀의 여동생이 정말로 어려운 진실을 추측했는지, 그리고 그녀가 따뜻한 바위에 누워서 조의 무릎에 머리를 얹고, 바람이 건강하게 그녀 위로 불고, 바다가 그녀의 발치에서 음악을 연주하는 동안 긴 시간 동안 그녀의 마음속에 어떤 생각들이 떠올랐는지 더욱 의아해했다.
[그림: 그녀는 조의 무릎에 머리를 얹고, 건강한 바람이 그녀 위로 불어오는 모습을 묘사하고 있습니다.]
어느 날 베스가 그녀에게 말했다. 조는 그녀가 잠들었다고 생각했다. 그녀는 너무 가만히 누워 있었다. 그리고 책을 내려놓고, 그녀를 그리워하는 눈으로 바라보며 베스의 뺨에 희미한 희망의 징조를 보려고 애썼다. 하지만 그녀는 그녀를 만족시킬 만큼 충분한 것을 찾을 수 없었다. 뺨이 매우 가늘었고, 손이 너무 약해서 그들이 모은 작은 조개 껍데기조차 잡을 수 없었다. 그때 그녀는 베스가 천천히 그녀에게서 멀어져 가는 것을 그 어느 때보다 더 씁쓸하게 느꼈고, 그녀의 팔은 본능적으로 그녀가 소유한 가장 소중한 보물을 더욱 단단히 잡았다. 잠시 동안 그녀의 눈은 너무 어두워서 볼 수 없었고, 눈이 맑아졌을 때, 베스는 그녀를 너무나 부드럽게 올려다보았기 때문에 그녀가 말할 필요가 거의 없었다.
"조, 자기야, 네가 그것을 알고 있어서 다행이야. 말하려고 했지만, 할 수 없었어."
그녀의 여동생의 뺨을 그녀 자신의 뺨에 대는 것 외에는 대답이 없었고, 눈물도 없었다. 왜냐하면 가장 깊이 감동했을 때 조는 울지 않았기 때문이다. 그녀는 더 약했고, 베스는 그녀를 팔로 감싸고 그녀의 귀에 속삭이는 달래는 말로 그녀를 위로하고 지탱하려고 노력했다.
"나는 그것을 꽤 오랫동안 알고 있었고, 이제 익숙해져서 생각하거나 견디기 어렵지 않아. 그렇게 보려고 노력하고, 나 때문에 걱정하지 마. 왜냐하면 그것이 최선이기 때문이야. 실제로 최선이야."
"베스, 이게 가을에 당신을 그렇게 불행하게 만든 거였어? 그때는 그걸 느끼지 못했고, 오랫동안 혼자 간직했지?" 조가 물었고, 그것이 최선이라고 보거나 말하기를 거부했지만, 로리가 베스의 곤경에 아무런 관련이 없다는 것을 알게 되어 기뻤다.
"그래, 그때 나는 희망을 포기했지만, 그것을 소유하고 싶지 않았어. 나는 그것이 병든 환상이라고 생각하려고 노력했고, 그것이 누구에게도 문제가 되게 하지 않았어. 하지만 너희 모두가 그렇게 건강하고 강하고 행복한 계획으로 가득 찬 것을 보았을 때, 나는 결코 너희와 같을 수 없을 것 같다는 생각이 들었고, 나는 비참했어, 조."
"오 베스, 넌 나한테 말하지 않았고, 내가 널 위로하고 돕게 두지도 않았잖아! 어떻게 날 차단하고, 혼자서 다 견뎌낼 수 있었어?"
조의 목소리는 부드러운 비난으로 가득했고, 베스가 건강, 사랑, 삶에 작별 인사를 하고 기쁘게 자신의 십자가를 지는 법을 배우는 동안 겪었을 외로운 투쟁을 생각하며 그녀의 가슴은 아팠다.
"아마도 잘못되었을지도 모르지만, 나는 옳은 일을 하려고 노력했어. 확신이 없었고, 아무도 아무 말도 하지 않았고, 내가 틀렸으면 좋았어. 마미가 메그 때문에 너무 걱정하고, 에이미가 멀리 떨어져 있고, 너희가 로리와 너무 행복할 때 너희 모두를 놀라게 하는 건 이기적일 거야. 적어도 그때는 그렇게 생각했어."
"그리고 나는 당신이 그를 사랑한다고 생각했어요, 베스. 하지만 나는 그럴 수 없어서 떠났어요." 조는 모든 진실을 말할 수 있어서 기뻤다.
베스는 그 생각에 너무나 놀란 듯 보였고, 조는 그녀의 고통에도 불구하고 미소를 지으며 부드럽게 덧붙였다.
"그럼 당신은 그러지 않았군요, 자기야? 나는 그럴까 봐 두려웠고, 그동안 당신의 불쌍한 작은 마음이 사랑과 연민으로 가득 차 있다고 상상했어요."
"왜, 조, 그가 당신을 그렇게 좋아했는데, 내가 어떻게 그럴 수 있겠어?" 베스가 어린아이처럼 순진하게 물었다. "나는 그를 정말 사랑해. 그는 나에게 너무 좋은 사람이야. 어떻게 도울 수 있겠어? 하지만 그는 나에게 내 동생이 아닌 다른 어떤 것도 될 수 없어. 언젠가는 그가 정말로 그럴 수 있기를 바라."
"나를 통해서는 안 돼." 조가 단호하게 말했다. "에이미는 그에게 남겨졌고, 그게 아주 잘 어울릴 거야. 하지만 지금은 그런 것에 마음이 없어. 너 말고는 다른 사람이 어떻게 되든 상관없어, 베스. 너는 _반드시_ 나으셔야만 해."
"저는 하고 싶어요, 오, 정말! 노력은 하지만 매일 조금씩 잃어버리고, 다시는 되찾을 수 없을 거라는 확신이 더 커져요. 마치 조수와 같아요, 조, 조수가 돌 때 천천히 가는데, 멈출 수가 없어요."
"그것은 _멈출 것이다_, 너의 조류가 너무 빨리 바뀌어서는 안 된다, 열아홉 살은 너무 어리다. 베스, 나는 너를 놓아줄 수 없어. 나는 일하고 기도하고 그것에 맞서 싸울 것이다. 나는 모든 것에도 불구하고 너를 지켜낼 것이다. 방법은 있을 거야, 너무 늦을 수는 없어. 신이 너를 내게서 빼앗을 만큼 잔인하지는 않을 거야." 불쌍한 조가 반항적으로 외쳤다. 그녀의 정신은 베스의 정신보다 훨씬 덜 경건하게 복종적이었기 때문이다.
단순하고 성실한 사람들은 자신의 경건함에 대해 거의 말하지 않는다. 그것은 말보다는 행동으로 나타나며 설교나 항의보다 더 큰 영향력을 미친다. 베스는 삶을 포기하고 죽음을 기쁘게 기다리도록 용기와 인내심을 준 신앙에 대해 추론하거나 설명할 수 없었다. 그녀는 속마음을 털어놓는 아이처럼 질문을 하지 않고 모든 것을 신과 자연, 우리 모두의 아버지이자 어머니에게 맡겼으며, 그들만이 이 삶과 다가올 삶을 위해 마음과 정신을 가르치고 강화할 수 있다고 확신했다. 그녀는 성스러운 말로 조를 꾸짖지 않았고, 그녀의 열렬한 애정에 대해 그녀를 더 사랑했으며, 우리 아버지가 결코 젖을 떼기를 바라지 않는 소중한 인간적 사랑에 더욱 가까이 매달렸지만, 그것을 통해 그분은 우리를 자신에게 더 가까이 끌어당기셨다. 그녀는 "가서 기쁘다"고 말할 수 없었다. 그녀에게 삶은 매우 달콤했기 때문이다. 그녀는 조를 꼭 붙잡고 "기꺼이 가려고 노력한다"고 흐느끼며 울부짖을 수밖에 없었다. 이 큰 슬픔의 첫 번째 쓰라린 파도가 함께 밀려왔을 때.
점차 베스는 평정심을 되찾고 이렇게 말했습니다.
"우리가 집에 가면 그들에게 이 말을 전할 거야?"
"그들은 말 없이도 알게 될 거라고 생각해요." 조는 한숨을 쉬며 말했다. 지금은 베스가 매일 바뀌는 것 같았기 때문이다.
"아마도 그렇지 않을 거야. 가장 사랑하는 사람들이 종종 그런 것에 가장 눈이 멀다고 들었어. 그들이 보지 못한다면, 네가 내 대신 말해 줄게. 나는 비밀을 원하지 않아. 비밀을 준비하는 게 더 친절해. 메그는 존과 아기들이 있어서 위로해 줄 수 있지만, 너는 아버지와 어머니를 지켜야 하지, 그렇지, 조?"
"내가 할 수 있다면 말이야. 하지만 베스, 아직 포기하지 않을 거야. 그게 병적인 환상이라는 걸 믿어서, 네가 그것을 사실이라고 생각하게 두지 않을 거야." 조가 쾌활하게 말하려고 애쓰며 말했다.
베스는 잠시 생각에 잠긴 후 조용한 어조로 말했다.
"나는 나 자신을 표현하는 방법을 모르고, 누구에게도 시도하지 말아야 해. 왜냐하면 나는 조에게만 말할 수 있기 때문이야. 내가 말하고 싶은 건 내가 오래 살도록 의도된 적이 없다는 거야. 나는 너희들과 달라. 나는 어른이 되면 무엇을 할지에 대한 계획을 세운 적이 없어. 너희들처럼 결혼할 생각은 한 번도 없어. 나는 집에서 아무 쓸모도 없이 돌아다니는 멍청한 작은 베스 외에는 아무것도 상상할 수 없어. 나는 떠나고 싶지 않았고, 지금 가장 힘든 건 너희들을 떠나는 거야. 나는 두렵지 않지만, 천국에서도 너희가 그리울 것 같아."
조는 말을 할 수 없었고, 몇 분 동안 바람의 한숨소리와 조수의 찰랑거리는 소리 외에는 아무 소리도 들리지 않았다. 흰날개 갈매기가 날아갔고, 은빛 가슴에 햇살이 번쩍였다. 베스는 갈매기가 사라질 때까지 지켜보았고, 그녀의 눈은 슬픔으로 가득 찼다. 작은 회색 털을 가진 모래새가 해변을 넘어와서, 마치 태양과 바다를 즐기는 듯 부드럽게 자기 자신을 "엿보는" 듯했다. 그것은 베스에게 아주 가까이 다가와서, 친절한 눈으로 그녀를 바라보았고, 따뜻한 돌 위에 앉아, 젖은 깃털을 아주 편안하게 다듬었다. 베스는 미소를 지으며 위로를 받았다. 그 작은 것이 작은 우정을 제공하는 듯했고, 여전히 즐거운 세상을 즐길 수 있다는 것을 그녀에게 상기시켜 주는 듯했다.
"사랑하는 작은 새야! 봐, 조, 얼마나 길들여졌는지. 나는 갈매기보다 삐삐를 더 좋아해. 그들은 그렇게 거칠고 잘생기지는 않지만, 행복해 보이고, 작은 것들을 털어놓지. 나는 작년 여름에 그들을 내 새라고 불렀고, 어머니는 그들이 나를 떠올리게 한다고 했어. 바쁘고, 퀘이커색의 생물들이고, 항상 해안 근처에 있고, 항상 그들의 만족스러운 작은 노래를 지저귀지. 너는 갈매기야, 조, 강하고 거칠고, 폭풍과 바람을 좋아하고, 바다 멀리 날아가고, 혼자서도 행복해. 메그는 거북이 비둘기고, 에이미는 그녀가 쓴 종달새와 같아, 구름 사이로 올라가려고 하지만 항상 다시 둥지로 떨어져. 사랑하는 어린 소녀야! 그녀는 매우 야심적이지만, 그녀의 마음은 좋고 부드러워. 그리고 그녀가 아무리 높이 날더라도, 그녀는 결코 집을 잊지 않을 거야. 나는 그녀를 다시 볼 수 있기를 바라지만, 그녀는 _너무_ 멀리_ 있는 것 같아."
"그녀는 봄에 올 거야. 그리고 나는 네가 그녀를 보고 즐길 준비가 다 되었다고 말하고 싶어. 그때쯤이면 네가 건강하고 붉게 변할 거야." 조는 베스의 모든 변화 중에서 말의 변화가 가장 크다고 느끼며 말을 시작했다. 이제는 아무런 노력도 들지 않는 듯했고, 그녀는 수줍어하는 베스와는 전혀 다른 방식으로 큰 소리로 생각했다.
"조, 자기야, 더 이상 바라지 마. 아무 소용 없을 거야. 그건 확실해. 우리는 비참하지 않을 거야. 하지만 기다리는 동안 함께 있는 걸 즐기자. 우리는 행복한 시간을 보낼 거야. 나는 별로 고생하지 않으니까. 그리고 네가 도와준다면 조수가 쉽게 빠질 거라고 생각해."
조는 몸을 숙여 그 고요한 얼굴에 키스했다. 그리고 그 조용한 키스로 그녀는 자신의 영혼과 육체를 베스에게 바쳤다.
그녀가 옳았습니다. 집에 돌아왔을 때 아무 말도 필요 없었습니다. 아버지와 어머니는 이제 자신들이 보지 않기를 기도했던 것을 분명히 보았기 때문입니다. 짧은 여행에 지친 베스는 곧장 잠자리에 들며 집에 돌아와서 얼마나 기쁜지 말했습니다. 조가 내려갔을 때, 그녀는 베스의 비밀을 말하는 힘든 일을 피할 수 있다는 것을 알게 되었습니다. 그녀의 아버지는 난로 난간에 머리를 기대고 서 있었고, 그녀가 들어오자 돌아보지 않았습니다. 하지만 그녀의 어머니는 마치 도움을 청하듯 팔을 뻗었고, 조는 아무 말 없이 그녀를 위로하러 갔습니다.
[그림 : 꼬리 부분]
[그림 : 그는 그녀를 만나기 위해 서둘러 앞으로 나아갔다]
제37조.
새로운 인상.
오후 3시가 되면 니스의 모든 유행의 세계를 Promenade des Anglais에서 볼 수 있습니다. 매력적인 장소입니다. 야자수, 꽃, 열대 관목으로 둘러싸인 넓은 산책로는 한쪽은 바다로, 다른 한쪽은 호텔과 빌라가 늘어선 웅장한 도로로 둘러싸여 있으며, 그 너머에는 오렌지 과수원과 언덕이 있습니다. 많은 국가가 대표되고, 많은 언어가 사용되고, 많은 의상을 입습니다. 화창한 날에는 그 광경이 카니발처럼 즐겁고 화려합니다. 거만한 영국인, 활기찬 프랑스인, 냉정한 독일인, 잘생긴 스페인인, 못생긴 러시아인, 온순한 유대인, 자유분방한 미국인이 모두 여기에서 운전하거나 앉거나 거닐며 뉴스에 대해 이야기하고 도착한 최신 유명인, 리스토리나 디킨스, 빅토르 에마누엘레 또는 샌드위치 제도의 여왕을 비판합니다. 말의 종류도 일행만큼이나 다양하고, 특히 여성들이 직접 운전하는 낮은 바구니 모양의 마차가 눈길을 끈다. 멋진 조랑말 한 쌍과, 작은 마차의 폭이 너무 넓어지지 않도록 화려한 그물을 두르고, 뒤편에는 작은 마부들이 앉아 있다.
크리스마스에 이 산책로를 따라가다 보면, 키가 큰 청년이 손을 뒤로 한 채 천천히 걸으며, 얼굴 표정은 다소 무표정했다. 그는 이탈리아인처럼 생겼고, 영국인처럼 차려입었으며, 미국인처럼 독립적인 분위기를 가지고 있었다. 이런 조합 덕분에 여러 쌍의 여성적인 눈이 그를 칭찬조로 바라보았고, 검은 벨벳 정장을 입고 장미색 넥타이, 황갈색 장갑, 단추 구멍에 오렌지색 꽃을 단 여러 멋쟁이들이 어깨를 으쓱하다가 그의 인치를 부러워했다. 감탄할 만한 예쁜 얼굴들이 많이 있었지만, 청년은 가끔 금발 소녀나 파란 옷을 입은 여성을 흘깃 보는 것 외에는 별로 신경 쓰지 않았다. 그는 곧 산책로를 나와 잠시 교차로에 섰다. 마치 Jardin Publique에서 밴드의 연주를 들을지, 아니면 해변을 따라 Castle Hill로 걸어갈지 결정하지 못한 듯했다. 조랑말의 빠른 발걸음에 그는 고개를 들었고, 한 명의 여인을 태운 작은 마차가 거리를 따라 빠르게 내려왔다. 그 여인은 젊고 금발이며 파란색 옷을 입고 있었다. 그는 잠시 응시하다가 얼굴 전체가 깨어났고, 소년처럼 모자를 흔들며 서둘러 그녀를 만나러 나아갔다.
"오 로리, 정말 너야? 네가 절대 ​​오지 않을 줄 알았어!" 에이미가 고삐를 내리고 두 손을 내밀며 소리쳤다. 그러자 프랑스인 엄마가 딸의 발걸음을 재촉했고, 이 "미친 영국인"의 자유로운 매너를 보고 낙담하지 않도록 했다.
"그런데 저는 억류당했어요. 하지만 당신과 함께 크리스마스를 보내기로 약속했고, 여기 있게 되었죠."
"할아버지는 잘 지내시죠? 언제 오셨어요? 어디에 묵고 계신가요?"
"아주 좋아요--어젯밤--Chauvain에서요. 당신 호텔에 들렀는데, 당신들은 다 나가 있었어요."
"말할 게 너무 많아서 어디서부터 시작해야 할지 모르겠어! 들어와서 편하게 이야기하자. 운전하러 가는데, 같이 갈 사람이 필요해. 플로가 오늘 밤을 위해 저축하고 있어."
"그럼 공은 어떻게 되는 거야?"
"우리 호텔에서 크리스마스 파티를 열어요. 미국인들이 많이 있고, 그날을 기념해서 파티를 열어요. 물론 우리와 같이 갈 거예요? 이모가 기뻐할 거예요."
"고맙습니다. 지금은 어디로 가야 합니까?" 로리가 물으며 뒤로 기대고 팔짱을 끼었다. 에이미에게는 이런 방식이 잘 맞았다. 에이미는 운전하는 것을 더 좋아했다. 그녀의 파라솔 채찍과 흰 조랑말의 등에 있는 푸른 고삐는 그녀에게 무한한 만족감을 주었다.
"먼저 은행가에 가서 편지를 받고, 그다음에는 캐슬 힐로 갈 거야. 경치가 너무 좋고, 공작새에게 먹이를 주는 걸 좋아해. 거기 가본 적 있어?"
"대개 몇 년 전이긴 하지만, 한 번 보는 것도 나쁘지 않아요."
"이제 당신에 대해 전부 말해 봐요. 내가 당신에 대해 마지막으로 들었을 때, 당신 할아버지가 베를린에서 당신을 기대한다고 썼어요."
"그래요, 저는 그곳에서 한 달을 보냈고, 그다음 파리에서 그와 합류했는데, 그는 그곳에서 겨울을 보내려고 정착했어요. 그는 그곳에 친구들이 있고, 그를 즐겁게 할 만한 것을 많이 찾았어요. 그래서 저는 가서 함께 지내고, 우리는 아주 잘 지내요."
"그거 사교적인 관계군요." 에이미는 로리의 태도에서 무언가를 알아채지 못한 채 말했다. 하지만 무엇인지는 알 수 없었다.
"아, 알다시피 그는 여행을 싫어하고, 나는 가만히 있는 것을 싫어하거든. 그래서 우리는 각자 자신에게 맞게 행동하고, 아무런 문제도 없어. 나는 종종 그와 함께 있고, 그는 내 모험을 즐기고, 나는 내가 방황에서 돌아왔을 때 누군가가 나를 보고 기뻐하는 것을 느끼고 싶어. 더러운 오래된 굴이잖아, 그렇지?" 그는 혐오스러운 표정으로 그들이 옛 도시의 Place Napoleon으로 가는 대로를 따라 운전하면서 덧붙였다.
"흙은 그림처럼 아름다워서 상관없어. 강과 언덕은 맛있고, 좁은 교차로의 이 엿보기는 내 기쁨이야. 이제 우리는 그 행렬이 지나갈 때까지 기다려야 해. 세인트 존 교회로 가는 거야."
로리는 캐노피 아래서 사제들의 행렬을 무기력하게 바라보고, 하얀 베일을 쓴 수녀들이 불을 밝힌 양초를 들고, 푸른 옷을 입은 어떤 형제들이 걸어가면서 노래를 부르는 것을 바라보고 있는 동안, 에이미는 그를 바라보며 새로운 종류의 수줍음이 그녀를 훔쳐가는 것을 느꼈다. 그는 변했고, 그녀는 그녀 옆에 있는 우울해 보이는 남자에게서 그녀가 남겨둔 쾌활한 얼굴의 소년을 찾을 수 없었다. 그는 그 어느 때보다 잘생겼고, 크게 좋아졌다고 그녀는 생각했다. 하지만 그녀를 만난 것에 대한 기쁨의 홍조가 지나간 지금, 그는 피곤하고 기운이 없어 보였다. 아프거나 정확히 불행한 것은 아니었지만, 1, 2년의 번영한 삶이 그를 만들었을 것보다 더 나이가 많고 엄숙해 보였다. 그녀는 그것을 이해할 수 없었고, 감히 질문을 하지 않았다. 그래서 그녀는 고개를 저으며, 행렬이 Paglioni 다리의 아치를 가로질러 휘감겨 교회로 사라지는 동안 조랑말을 만졌다.
그녀는 "_무슨 생각을 하시나요_?" 하며 프랑스어를 뽐내며 말했다. 그녀는 외국에 온 뒤로 양적으로는 향상되었지만 질적으로는 그렇지 않았다.
"마드무아젤은 시간을 잘 활용했고, 그 결과가 매력적이네요." 로리가 대답하며, 손을 가슴에 얹고 감탄하는 듯한 표정을 지었다.
그녀는 기쁨에 얼굴을 붉혔지만, 어떻게 된 일인지 그 칭찬은 그가 집에서 축제 때 그녀 주변을 거닐며 "완전히 쾌활해"라고 말하며, 진심 어린 미소와 승인의 의미로 머리를 쓰다듬어 주던 무뚝뚝한 칭찬만큼 그녀를 만족시키지 못했다. 그녀는 새로운 어조가 마음에 들지 않았다. _무표정하지는 않았지만_, 그 표정에도 불구하고 무관심하게 들렸기 때문이다.
"그게 그가 자라는 방식이라면, 그가 계속 남자아이로 남았으면 좋겠다." 그녀는 이상하게도 실망감과 불편함을 느끼며 생각했고, 그동안은 아주 편안하고 쾌활해 보이려고 노력했다.
그녀는 아비그도르에서 소중한 집 편지를 발견했고, 로리에게 고삐를 넘겨주고 푸른 울타리 사이의 그늘진 길을 따라 올라가면서 호사스럽게 그 편지들을 읽었다. 그 울타리에는 6월처럼 갓 피어난 차나무 꽃이 있었다.
"베스는 몸이 매우 안 좋아, 엄마가 그러시더군. 나는 종종 집에 가야 한다고 생각하지만, 다들 '머물러 있으라'고 하더라. 그래서 집에 가야지. 이런 기회는 다시는 없을 테니까." 에이미가 한 페이지를 넘기며 술에 취한 듯 말했다.
"그 말이 맞는 것 같아요. 집에서는 아무것도 할 수 없었을 텐데, 당신이 건강하고 행복하고 많은 것을 즐기고 있다는 걸 아는 게 그들에게는 큰 위안이 될 거예요, 자기야."
그는 조금 더 가까이 다가가서, 그렇게 말하면서 예전의 자신과 더 비슷해 보였다. 그리고 에이미의 마음을 가끔 무겁게 짓누르던 두려움이 가벼워졌다. 그 표정, 그 행동, 형제 같은 "내 사랑"이 그녀에게 만약 문제가 생긴다 해도 낯선 땅에서 혼자가 아니라는 확신을 주는 듯했기 때문이다. 그녀는 곧 웃으며, 조의 작은 스케치를 보여주었다. 그녀의 낙서복을 입은 조는 모자 위에 활을 마구잡이로 세우고 있었고, 그녀의 입에서 "천재는 타오른다!"라는 말이 흘러나왔다.
로리는 미소를 지으며 편지를 받아 조끼 주머니에 넣었다. "날아가는 것을 막기 위해서요." 그리고 에이미가 읽어주는 활기찬 편지를 흥미롭게 경청했다.
"이번 크리스마스는 나에게 규칙적으로 즐거운 크리스마스가 될 거야. 아침에는 선물이 있고, 오후에는 너와 편지가 있고, 밤에는 파티가 있을 거야." 에이미가 말했다. 그들은 옛 요새의 폐허 사이에 내렸고, 화려한 공작새 무리가 그들 주위를 떼지어 다니며 온순하게 먹이를 기다리고 있었다. 에이미가 그 위의 강둑에 서서 밝은 새들에게 빵 부스러기를 뿌리며 웃고 있는 동안, 로리는 마치 에이미가 그를 바라보았던 것처럼 에이미를 바라보았고, 시간과 부재가 어떤 변화를 가져왔는지 알아보려는 자연스러운 호기심을 가지고 있었다. 그는 당혹스럽거나 실망시킬 것이 없었고, 감탄하고 승인할 것이 많았다. 말투와 태도의 작은 꾸밈새를 간과한 그녀는 예전처럼 활기차고 우아했고, 우리가 우아함이라고 부르는 그 형언할 수 없는 옷차림과 태도를 더했다. 그녀는 항상 나이에 비해 성숙했고, 행동과 대화에서 어느 정도 _화려함_을 얻었고, 그로 인해 그녀는 실제보다 세상 물정에 밝은 여성처럼 보였다. 하지만 그녀의 옛날의 성급함이 가끔 드러났고, 그녀의 강한 의지는 여전히 그 자체를 지녔으며, 그녀의 타고난 솔직함은 외국의 세련미에 의해 손상되지 않았습니다.
로리는 공작새에게 먹이를 주는 것을 지켜보는 동안에는 이 모든 내용을 읽지 못했지만, 그를 만족시키고 흥미롭게 만들기에 충분한 내용을 보았고, 햇빛 속에 서 있는 밝은 얼굴의 소녀의 예쁜 그림을 꺼냈다. 그녀의 드레스의 부드러운 색조, 그녀의 뺨의 상큼한 색깔, 그녀의 머리카락의 황금빛 윤기가 더욱 돋보였고, 그녀는 그 즐거운 장면 속에서 눈에 띄는 인물이 되었다.
그들이 언덕 꼭대기에 있는 돌 고원에 다다르자, 에이미는 마치 그를 자신이 가장 좋아하는 곳에 초대하듯 손을 흔들며 여기저기를 가리키며 말했다.
"대성당과 코르소, 만에서 그물을 끌어내는 어부들, 빌라 프랑카로 가는 아름다운 길, 바로 아래에 있는 슈베르트의 탑, 그리고 무엇보다도 바다로 멀리 떨어진 코르시카라는 곳을 기억하시나요?"
"기억해요. 별로 변한 게 없거든요." 그는 열의 없이 대답했다.
"조가 그 유명한 점을 볼 수만 있다면 얼마나 좋을까!" 에이미는 기분이 좋아졌고, 조도 꼭 보고 싶어서 말했다.
"그렇다"고만 말하며 그는 돌아서서 눈을 크게 뜨고 나폴레옹보다 더 위대한 찬탈자가 지금 그의 시야에 흥미로운 섬을 만들어 놓은 것을 보았다.
"그녀를 위해 자세히 살펴보세요. 그리고 이제까지 뭘 했는지 말해 보세요." 에이미가 앉아서 이야기를 나눌 준비를 하며 말했다.
하지만 그녀는 그것을 알아채지 못했다. 그가 그녀에게 합류하고 그녀의 모든 질문에 자유롭게 답했지만, 그녀는 그가 대륙을 돌아다니며 그리스에 갔다는 것만 알 수 있었기 때문이다. 그래서 한 시간 동안 쉬고 난 후, 그들은 다시 집으로 차를 몰고 갔다. 그리고 캐럴 부인에게 경의를 표한 로리는 저녁에 돌아오겠다고 약속하며 그들을 떠났다.
에이미가 그날 밤 의도적으로 "프릭"을 했다는 사실을 기록해야 합니다. 시간과 부재가 두 젊은이에게 영향을 미쳤습니다. 그녀는 오랜 친구를 새로운 시각으로 보았습니다. "우리 소년"이 아니라 잘생기고 상냥한 남자로, 그리고 그의 눈에 띄고자 하는 매우 자연스러운 욕망을 의식했습니다. 에이미는 자신의 장점을 알고 있었고, 가난하고 예쁜 여성에게 큰 행운인 취향과 기술로 그것을 최대한 활용했습니다.
니스에서는 타를라탄과 얇은 명주실이 싸서, 그녀는 그런 경우에 그것들을 몸에 두르고, 젊은 소녀들을 위한 단순한 옷차림이라는 건전한 영국식 유행을 따라, 신선한 꽃, 몇 가지 장신구, 그리고 값싸고 효과적인 온갖 섬세한 장치로 매력적인 작은 화장실을 만들었습니다. 예술가가 때때로 여성을 소유하고, 앤틱한 _머리 스타일_, 조각상 같은 태도, 고전적인 휘장에 탐닉했다는 것을 인정해야 합니다. 하지만, 사랑하는 마음이여, 우리 모두에게는 작은 약점이 있고, 아름다움으로 우리의 눈을 만족시키고, 꾸밈없는 허영심으로 우리의 마음을 즐겁게 해주는 젊은이들에게서 그런 약점을 용서하는 것은 쉽습니다.
"그가 내가 잘생겼다고 생각하고 집에서 그렇게 말해줬으면 좋겠다." 에이미는 플로의 낡은 흰색 실크 무도회 드레스를 입고 신선한 환상의 구름으로 덮으면서 중얼거렸다. 그로부터 그녀의 하얀 어깨와 황금빛 머리가 아주 예술적인 효과로 드러났다. 그녀의 머리카락은 머리 뒤쪽에서 두꺼운 웨이브와 컬을 모아 헤베와 같은 매듭을 만든 후로, 그녀는 그저 감을 유지했다.
"그게 유행은 아니지만, 어울리는 일이고, 나 자신을 놀라게 할 여유는 없어요." 최신 스타일인 곱슬머리, 퍼프 헤어스타일, 땋은 머리 스타일을 하라는 조언을 받을 때마다 그녀는 말하곤 했다.
이 중요한 행사에 걸맞은 멋진 장식품이 없어서 에이미는 양털 치마에 진달래 꽃을 꽂고, 하얀 어깨를 섬세한 녹색 덩굴로 장식했습니다. 칠해진 부츠를 떠올리며, 그녀는 하얀 새틴 슬리퍼를 소녀다운 만족감으로 살펴보고, 방을 _chasséed_하며, 그녀의 귀족적인 발을 혼자서 감상했습니다.
"내 새 부채는 내 꽃과 딱 맞고, 장갑은 매력적으로 어울리고, 이모의 _무슈아르_에 있는 진짜 레이스는 내 드레스 전체에 분위기를 더해. 내가 고전적인 코와 입만 있다면 완벽하게 행복할 거야." 그녀는 비판적인 눈으로 자신을 살펴보며 말했고, 양손에 촛불을 들고 있었다.
이런 고통에도 불구하고, 그녀는 미끄러지듯 가면서 유난히 쾌활하고 우아해 보였다. 그녀는 거의 달리지 않았다. 그녀의 스타일과 어울리지 않는다고 생각했다. 키가 큰 그녀는 위엄 있고 주노풍의 스타일이 스포티하거나 톡 쏘는 스타일보다 더 어울렸기 때문이다. 그녀는 로리를 기다리며 긴 살롱을 오르내렸고, 한 번은 샹들리에 아래에 몸을 가다듬었는데, 샹들리에가 그녀의 머리카락에 좋은 영향을 미쳤다. 그러자 그녀는 더 나은 생각이 나서 마치 첫눈에 좋은 것을 보려는 소녀의 욕망이 부끄러운 듯 방의 반대편으로 갔다. 그녀는 더 나은 일을 할 수 없었는데, 로리가 너무 조용히 들어와서 그의 말을 듣지 못했기 때문이다. 그녀가 먼 창문에 서서 머리를 반쯤 돌리고 한 손으로 드레스를 모으고 있을 때, 붉은 커튼에 기대어 선 날씬하고 하얀 모습은 잘 배치된 조각상만큼이나 효과적이었다.
"안녕하세요, 다이애나!" 로리가 말했다. 그의 눈에 그녀가 좋아하는 만족스러운 표정이 떠올랐다.
"안녕하세요, 아폴로!" 그녀가 대답하며 그에게 미소를 지었다. 그도 특이하게 멋져 보였고, 그런 품위 있는 남자의 팔에 안겨 무도장에 들어온다는 생각에 에이미는 마음 깊은 곳에서 평범한 데이비스 양 네 명을 불쌍히 여겼다.
"여기 꽃이 있어요. 한나가 '엉터리 꽃'이라고 부르는 걸 당신이 좋아하지 않는다는 걸 기억하고 제가 직접 꽂아 만든 거예요." 로리가 말하며 카딜리아의 창문을 지나가면서 오랫동안 탐내던 꽃꽂이에 섬세한 꽃다발을 꽂아 그녀에게 건네주었다.
[그림 : 여기에 당신의 꽃이 있습니다]
"당신은 얼마나 친절하신지요!" 그녀는 감사하게 외쳤다. "당신이 온다는 걸 알았다면 오늘 당신을 위해 무언가를 준비했을 텐데, 아쉽게도 이것만큼 예쁘지는 않네요."
"고맙습니다. 이게 썩 좋지는 않지만, 당신 덕분에 많이 나아졌어요." 그녀가 손목에 찬 은색 팔찌를 끼우자 그가 덧붙였다.
"제발 그러지 마세요."
"넌 그런 종류의 것을 좋아한다고 생각했어?"
"당신의 말은 아니군요. 자연스럽지 않은 말이에요. 그리고 저는 당신의 예전의 솔직함이 더 좋아요."
"다행이에요." 그는 안도한 표정으로 대답하고 그녀의 장갑 단추를 끼워주고, 집에서 파티에 같이 갈 때처럼 넥타이가 똑바로 매여 있는지 물었다.
그날 저녁 긴 _salle à manger_에 모인 사람들은 대륙에서만 볼 수 있는 사람들이었다. 친절한 미국인들은 니스에서 아는 사람들을 모두 초대했고, 직함에 대한 편견이 없어서 크리스마스 무도회에 광채를 더하기 위해 몇 명을 확보했다.
러시아 왕자는 한 시간 동안 구석에 앉아서 햄릿의 어머니처럼 검은 벨벳을 입고 턱 아래에 진주 굴레를 두른 덩치 큰 여인과 이야기를 나누었습니다. 18세의 폴란드 백작은 여인들에게 헌신했고, 여인들은 그를 "매혹적인 아가씨"라고 불렀습니다. 독일의 고요한 무언가는 혼자 저녁을 먹으러 와서 막연히 돌아다니며 무엇을 먹을지 찾았습니다. 로스차일드 남작의 전속 비서는 코가 큰 유대인으로 꽉 끼는 부츠를 신고 마치 주인의 이름이 금빛 후광을 씌운 것처럼 세상에 친절하게 미소를 지었습니다. 황제를 아는 뚱뚱한 프랑스인이 춤에 대한 그의 열광을 충족시키기 위해 왔고, 영국인 부인인 레이디 드 존스는 여덟 명의 작은 가족과 함께 장면을 장식했습니다. 물론, 가볍고 날카로운 목소리를 가진 미국 소녀들이 많았고, 잘생기고 생기가 없어 보이는 영국인도 있었고, 평범하지만 톡 쏘는 프랑스의 하녀도 몇 명 있었습니다. 마찬가지로, 즐겁게 춤을 추는 평범한 여행하는 젊은 신사들도 있었고, 모든 나라의 엄마들이 벽에 줄지어 서 있었고, 그들이 딸들과 춤을 출 때면 상냥하게 미소를 지었다.
어린 소녀라면 누구나 에이미가 그날 밤 로리의 팔에 기대어 "무대에 섰을" 때의 심경을 상상할 수 있을 것이다. 그녀는 자신이 잘생겼다는 것을 알고 있었고, 춤추는 것을 좋아했으며, 무도장에서 자신의 발이 본래의 건강에 닿아 있다고 느꼈고, 어린 소녀들이 아름다움, 젊음, 여성다움으로 인해 통치하도록 태어난 새롭고 사랑스러운 왕국을 처음 발견했을 때 오는 즐거운 권력 감각을 즐겼다. 그녀는 데이비스 소녀들을 불쌍히 여겼는데, 그들은 어색하고 평범했으며, 엄숙한 아빠와 세 명의 엄숙한 처녀 이모를 제외하고는 호위가 없었고, 그녀는 지나갈 때 가장 친절한 태도로 그들에게 절을 했다. 그것은 그들이 그녀의 옷을 보고 그녀의 품위 있는 친구가 누구인지 알고 싶어하는 호기심에 불타오르게 했기 때문에 그녀에게 좋은 일이었다. 밴드의 첫 번째 폭발과 함께 에이미의 얼굴이 붉어지고, 그녀의 눈이 반짝이기 시작했고, 그녀의 발은 참을성 없이 바닥을 두드렸다. 그녀는 춤을 잘 추었고, 로리에게 그것을 알리고 싶어했습니다. 그러므로 그가 완벽하게 차분한 어조로 말했을 때, 그녀가 받은 충격은 묘사하는 것보다 상상하는 것이 더 낫습니다.
"춤추고 싶니?"
"무도회에선 보통 그러죠."
그녀의 놀란 표정과 빠른 대답에 로리는 가능한 한 빨리 자신의 실수를 바로잡았습니다.
"첫 춤을 말하는 거였어요. 제가 영광을 드릴 수 있을까요?"
"백작님을 미루면 하나 줄 수 있어요. 백작은 신성하게 춤을 추시죠. 하지만 백작은 저를 용서해 주실 거예요. 당신은 오랜 친구니까요." 에이미는 그 이름이 좋은 효과를 내고, 로리에게 그녀가 장난치지 말아야 한다는 것을 보여주기를 바랐다.
"착한 꼬마지만 키가 작아서 부양하기 힘들어요.
"'신들의 딸, 신성하게 키가 크고 가장 신성하게 아름다운'"
그러나 그것이 그녀가 얻은 전부였다.
그들이 있는 세트는 영국인들로 구성되어 있었고, 에이미는 코티용을 예의 바르게 걸어야 했고, 마치 타란툴라를 맛있게 춤출 수 있을 것 같은 기분이었다. 로리는 그녀를 "착한 꼬마"에게 맡기고, 에이미를 다가올 기쁨에 대비시키지 않은 채 플로에 대한 의무를 다하러 갔다. 이런 비난할 만한 사전 계획 부족은 적절하게 처벌받았다. 그녀는 저녁 식사 때까지 즉시 약속을 잡았고, 그가 그때 회개의 징후를 보인다면 양보할 생각이었다. 그녀는 그가 서둘러 다가와서 다음 멋진 폴카 레도와를 위해 그녀를 차지하려고 하지 않고 걸어갔을 때, 얌전한 만족감으로 그에게 그녀의 볼북을 보여주었다. 하지만 그의 정중한 후회는 그녀에게 부담을 주지 않았고, 그녀가 백작과 함께 질주했을 때, 그녀는 로리가 실제로 안도의 표정으로 이모 옆에 앉아 있는 것을 보았다.
그것은 용서할 수 없는 일이었고, 에이미는 춤 사이에 보호자에게 다가가서 필요한 핀이나 잠깐의 휴식을 취할 때를 제외하고는 오랫동안 그를 더 이상 신경 쓰지 않았습니다. 하지만 그녀의 분노는 좋은 효과를 냈습니다. 그녀는 웃는 얼굴 아래에 그것을 숨겼고, 비정상적으로 쾌활하고 밝아 보였습니다. 로리의 눈은 그녀를 즐겁게 따라갔습니다. 그녀는 흥겹게 뛰어다니거나 느긋하게 움직이지 않고, 기품 있고 우아하게 춤을 추며, 즐거운 오락을 마땅히 그래야 할 모습으로 만들었습니다. 그는 매우 자연스럽게 이 새로운 관점에서 그녀를 연구하기 시작했습니다. 그리고 저녁이 반도 채 지나지 않아 "작은 에이미는 매우 매력적인 여성이 될 것"이라고 결정했습니다.
활기찬 장면이었습니다. 곧 사교계 시즌의 정신이 모든 사람을 사로잡았고, 크리스마스의 즐거움이 모든 얼굴을 빛나게 하고, 마음을 행복하게 하고, 발꿈치를 가볍게 했습니다. 음악가들은 마치 즐기는 듯이 바이올린을 연주하고, 삐걱거리고, 두드렸습니다. 춤을 출 수 있는 사람은 누구나 춤을 추었고, 춤을 추지 못하는 사람은 이웃을 비범하게 따뜻하게 존경했습니다. 데이비스 부부 때문에 공기가 어두워졌고, 많은 존스 부부가 어린 기린 무리처럼 뛰어다녔습니다. 황금빛 비서가 유성처럼 방을 가로질러 달려갔고, 멋진 프랑스 여성과 함께 바닥에 분홍색 새틴 기차를 깔았습니다. 고요한 독일인이 저녁 식탁을 발견하고 행복해하며, 음식 청구서를 꾸준히 먹었고, 그가 저지른 파괴 행위로 _가르송_을 당황하게 했습니다. 하지만 황제의 친구는 영광으로 자신을 가렸습니다. 그는 자신이 알고 있든 모르든 모든 것을 춤추었고, 인물들이 그를 당황하게 할 때 즉흥적으로 피루엣을 선보였기 때문입니다. 그 뚱뚱한 남자의 소년다운 자유분방함은 보기에 매력적이었다. 왜냐하면 그는 "무게를 지녔지만" 인도 고무 공처럼 춤을 추었기 때문이다. 그는 달리고, 날고, 껑충껑충 뛰었다. 그의 얼굴은 빛났고, 대머리는 빛났다. 그의 코트자락은 격렬하게 흔들렸고, 그의 펌프는 실제로 공중에서 반짝였다. 음악이 멈추자 그는 이마에서 물방울을 닦고 안경을 쓰지 않은 프랑스 픽윅처럼 동료들에게 미소를 지었다.
에이미와 그녀의 폴은 동등한 열정으로 구별되었지만, 더 우아한 민첩성으로 구별되었습니다. 그리고 로리는 마치 날개 달린 것처럼 지치지 않고 날아가는 하얀 슬리퍼의 리듬 있는 상승과 하강에 무의식적으로 박자를 맞추는 자신을 발견했습니다. 어린 블라디미르가 마침내 그녀를 포기했을 때, 그는 "이렇게 일찍 떠나는 것이 황폐하다"고 확신했고, 그녀는 휴식을 취하고 그녀의 변절한 기사가 어떻게 처벌을 견뎌냈는지 볼 준비가 되었습니다.
성공적이었다. 왜냐하면 23살의 나이에, 상처받은 애정은 우호적인 사회에서 위안을 찾고, 젊은 신경은 설레고, 젊은 피가 춤추고, 건강한 젊은 영혼은 아름다움, 빛, 음악, 움직임의 매혹에 복종할 때 솟아오른다. 로리는 그가 일어나서 그녀에게 자리를 내주자 깨어난 듯한 표정을 지었다. 그가 서둘러 그녀에게 저녁을 가져다주러 떠났을 때, 그녀는 만족스러운 미소를 지으며 스스로에게 말했다.
"아, 그게 그에게 좋은 영향을 미칠 거라고 생각했어요!"
그는 한 손으로 그녀를 부채질하고 다른 손으로 그녀의 커피잔을 잡으며 "당신은 발자크의 '여자와 함께 그린 여인'을 닮았네요."라고 말했습니다.
"내 립스틱이 지워지지 않아요." 에이미는 그녀의 빛나는 뺨을 문지르며, 차분하고 단순하게 그에게 그녀의 하얀 장갑을 보여주었고, 그에 그는 웃음을 터뜨렸다.
"이걸 뭐라고 부르지?" 그는 무릎 위로 날아온 그녀의 드레스 주름을 만지며 물었다.
"환각."
"이름이 참 예쁘네요. 새로운 것이잖아요, 그렇죠?"
"그건 언덕만큼이나 오래됐어. 수십 명의 여자애들이 봤을 거야. 지금까지 그게 예쁘다는 걸 한 번도 몰랐을 거야. _어리석은_!"
"나는 당신이 이전에 그런 모습을 본 적이 없어서 실수한 거예요."
"그건 안 돼, 금지야. 지금은 칭찬보다 커피를 마시는 게 낫겠어. 아니, 쉬지 마, 긴장되거든."
로리는 벌떡 일어나서 빈 접시를 얌전히 받았다. "꼬마 에이미"가 그에게 명령을 내리는 데서 이상한 종류의 쾌감을 느꼈다. 그녀는 이제 수줍음을 잃었고, 창조의 군주가 복종하는 징후를 보일 때 소녀들이 하는 즐거운 방식처럼 그를 짓밟고 싶은 저항할 수 없는 욕망을 느꼈다.
"이런 종류의 모든 것을 어디서 배웠어요?" 그는 의아한 표정으로 물었다.
"이런 종류의 것"이라는 표현이 다소 모호한데, 설명해 주시겠어요?" 에이미가 대답했다. 그는 그가 무슨 말을 하는지 완벽하게 알고 있었지만, 사악하게도 그에게 형언할 수 없는 것을 설명하도록 내버려 두었다.
"글쎄요, 전반적인 분위기, 스타일, 자제력, 그 환상, 아시죠." 로리는 웃으며 힘을 풀고 새로운 단어로 난제를 해결했다.
에이미는 기뻤지만, 당연히 그것을 드러내지 않고 얌전하게 대답했다. "외국 생활은 나도 모르게 사람을 세련되게 만들어. 놀기도 하고 공부도 해. 그리고 이거는" 그녀의 드레스를 살짝 가리키며 "얇은 명주실은 싸고, 꽃다발은 공짜고, 나는 내 보잘것없는 작은 것들을 최대한 활용하는 데 익숙하거든."
에이미는 그 마지막 문장을 오히려 후회했는데, 그것이 좋은 취향이 아닐까 두려웠기 때문이다. 하지만 로리는 그녀를 더 좋아했고, 기회를 최대한 활용한 용감한 인내심과 꽃으로 가난을 가린 쾌활한 정신을 존경하고 칭찬하게 되었다. 에이미는 그가 왜 그녀를 그렇게 친절하게 바라보는지, 왜 그녀의 책에 자신의 이름을 적고, 가장 즐거운 방식으로 저녁 내내 그녀에게 헌신하는지 알 수 없었다. 하지만 이 기분 좋은 변화를 가져온 충동은 두 사람이 무의식적으로 주고 받는 새로운 인상 중 하나의 결과였다.
[일러스트 : 데미와 데이지]
제38조.
선반에 보관.
프랑스에서 젊은 여성들은 결혼할 때까지 지루한 시간을 보내다가 결혼하면 "_Vive la liberté_"가 모토가 됩니다. 미국에서는 누구나 알다시피 소녀들이 일찍 독립 선언서에 서명하고 공화주의적 열정으로 자유를 즐깁니다. 하지만 젊은 귀족들은 보통 왕위 계승자와 함께 퇴위하고 프랑스 수녀원만큼이나 가까운 은둔처로 들어가지만 결코 조용하지는 않습니다. 좋아하든 싫어하든 결혼식의 들뜬 분위기가 끝나자마자 사실상 선반에 올려놓게 되고, 그들 대부분은 얼마 전 아주 예쁜 여성이 한 것처럼 "저는 예전처럼 잘생겼지만 결혼했다는 이유로 아무도 저를 눈여겨보지 않아요."라고 외칠 것입니다.
메그는 아름다운 여인도 ​​아니고 유행을 선도하는 숙녀도 아니었기 때문에 그녀의 아기들이 한 살이 될 때까지 이런 고통을 겪지 않았습니다. 그녀의 작은 세상에서는 원시적인 관습이 지배적이었고, 그녀는 그 어느 때보다 더 많은 존경과 사랑을 받았습니다.
그녀는 여성스러운 작은 여성이었기 때문에 모성 본능이 매우 강했고, 그녀는 모든 것과 모든 사람을 완전히 배제하고 자녀에게만 몰두했습니다. 그녀는 밤낮으로 지칠 줄 모르는 헌신과 근심으로 그들을 걱정했고, 존은 부엌 부서를 관리하는 아일랜드 여성에게 맡겨졌습니다. 가정적인 남자인 존은 자신이 받던 아내의 관심을 확실히 그리워했지만, 그는 아기를 사랑했기 때문에 평화가 곧 회복될 것이라고 생각하면서 잠시 동안 자신의 편안함을 기꺼이 포기했습니다. 하지만 3개월이 지났고, 휴식은 돌아오지 않았습니다. 메그는 지치고 긴장해 보였고, 아기들은 그녀의 시간을 매 순간 흡수했고, 집은 방치되었고, 생명을 "조용히" 앗아간 요리사 키티는 그를 짧은 공동 주택에 두었습니다. 아침에 외출했을 때 그는 포로가 된 엄마를 위한 작은 의뢰에 당황했습니다. 밤에 즐겁게 들어와서 가족을 껴안고 싶어하면, 그는 "조용히! 그들은 하루 종일 걱정한 후 잠이 들었을 뿐이야."라는 말에 잠잠해졌다. 집에서 약간의 오락을 제안하면, "아니, 아기들을 방해할 거야." 강의나 콘서트를 암시하면, 그는 책망조의 표정과 단호한 "내 아이들을 즐거움을 위해 내버려 두지 마!"라는 말로 대답했다. 그의 잠은 아기의 울부짖음과 밤의 시계에서 소리 없이 왔다 갔다 하는 환영의 환영에 의해 깨졌다. 그의 식사는 주재하는 천재의 잦은 비행으로 방해를 받았고, 그는 반쯤 도움을 받은 채로 그를 버렸고, 위의 둥지에서 흐릿한 지저귐 소리가 들렸다. 그리고 그가 저녁 신문을 읽을 때, 데미의 복통이 배송 목록에 올랐고, 데이지의 추락은 주식 가격에 영향을 미쳤다. 브룩 부인은 가정 뉴스에만 관심이 있었기 때문이다.
가난한 남자는 아이들이 그의 아내를 앗아갔기 때문에 매우 불편했습니다. 집은 단지 보육원일 뿐이었고, 끊임없는 "침묵"은 그가 성스러운 베이비랜드 구역에 들어갈 때마다 잔인한 침입자처럼 느끼게 했습니다. 그는 6개월 동안 매우 인내심 있게 참았고, 아무런 개선의 조짐이 보이지 않자 그는 다른 아버지적 망명자들이 하는 것처럼 다른 곳에서 약간의 위안을 얻으려고 노력했습니다. 스콧은 결혼해서 멀지 않은 곳에서 집안일을 하게 되었고, 존은 어느 날 저녁 한두 시간 동안 달려와서, 그의 거실이 비어 있고 그의 아내가 끝이 없는 듯한 자장가를 부르는 것을 보았습니다. 스콧 부인은 활기차고 예쁜 여자였고, 기분 좋게 지내는 것 외에는 할 일이 없었고, 그녀는 자신의 사명을 매우 성공적으로 수행했습니다. 거실은 항상 밝고 매력적이었고, 체스판은 준비되어 있었고, 피아노는 조율이 잘 되어 있었고, 즐거운 수다거리가 가득했고, 유혹적인 스타일로 준비된 맛있는 작은 저녁 식사가 있었습니다.
존은 외롭지 않았다면 난로 옆을 더 선호했을 것입니다. 하지만 그는 기꺼이 그 다음으로 좋은 것을 택했고, 이웃과 어울리는 것을 즐겼습니다.
메그는 처음에는 새로운 배치를 꽤 좋아했고, 존이 거실에서 졸거나 집안을 돌아다니며 아이들을 깨우는 대신 즐거운 시간을 보내고 있다는 것을 알게 되어 안도감을 느꼈습니다. 하지만 시간이 지나면서 이가 나는 걱정이 끝나고 우상들이 적절한 시간에 잠들고 엄마가 쉴 시간을 갖게 되자, 그녀는 존이 그리워지기 시작했고, 그가 낡은 드레싱 가운을 입고 맞은편에 앉아 슬리퍼를 펜더에 편안하게 태우지 않을 때면, 그녀의 일 바구니가 지루한 동반자가 된다는 것을 알게 되었습니다. 그녀는 그에게 집에 있으라고 부탁하지 않았지만, 그가 말하지 않고는 그녀가 그를 원한다는 것을 알지 못했기 때문에 상처를 받았고, 그가 그녀를 헛되이 기다렸던 많은 저녁을 완전히 잊었습니다. 그녀는 긴장했고, 지켜보고 걱정하며 지쳐 있었고, 가장 훌륭한 엄마들이 가끔씩 집안일이 그들을 억압할 때 경험하는 비이성적인 마음가짐에 있었습니다. 운동이 부족하면 쾌활함이 사라지고, 미국 여성의 우상인 찻주전자에 너무 많은 헌신을 하면 마치 그들이 모두 신경질적이고 근육이 없는 것처럼 느끼게 됩니다.
"그래요." 그녀는 거울을 들여다보며 말했다. "나는 늙고 추해졌어요. 존은 더 이상 나를 흥미롭게 여기지 않아서, 그는 퇴색한 아내를 떠나서 아무런 방해도 없는 예쁜 이웃을 보러 가요. 글쎄요, 아기들은 나를 사랑해요. 그들은 내가 마르고 창백하고 머리를 꼬집을 시간도 없어도 상관하지 않아요. 그들은 내 위안이고, 언젠가 존은 내가 그들을 위해 기꺼이 희생한 것을 보게 될 거예요, 내 소중한 사람아."
그 애처로운 호소에 데이지는 으르렁거리며 대답했고, 데미는 까마귀로 대답했고, 메그는 그녀의 탄식을 잠시 접어두고 모성애를 즐기는 잔치를 벌였는데, 그것은 그녀의 외로움을 잠시 달래주었다. 하지만 존은 정치에 몰두하면서 고통이 커졌다. 존은 항상 스콧과 흥미로운 점을 논의하기 위해 달려갔고, 메그가 그를 그리워한다는 것을 전혀 몰랐다. 하지만 그녀는 어느 날 어머니가 그녀가 눈물을 흘리는 것을 보고 무슨 일인지 알고 싶어할 때까지 아무 말도 하지 않았다. 메그의 기운이 쇠약해진 것이 그녀의 관찰에서 벗어나지 않았기 때문이다.
"어머니, 당신 말고는 아무에게도 말하지 않을 거예요. 하지만 정말 조언이 필요해요. 존이 그렇게 오래 산다면 저는 과부가 된 것과 마찬가지일 테니까요." 브룩 부인이 데이지의 턱받이에 눈물을 닦으며 상처받은 듯한 표정으로 대답했다.
"그럼 어떻게 되는 거야, 얘야?" 그녀의 어머니가 걱정스러운 듯이 물었다.
"그는 낮에는 외출하고, 밤에 그를 만나고 싶을 때는 계속 스콧네로 가요. 내가 가장 힘든 일을 하고, 전혀 즐길 거리가 없다는 건 공평하지 않아요. 남자들은 매우 이기적이에요. 가장 훌륭한 남자라도요."
"여인도 마찬가지다. 자신이 잘못한 점을 직접 깨닫기 전까지는 존을 비난하지 마라."
"하지만 그가 나를 소홀히 하는 건 옳지 않을 거야."
"그를 소홀히 하지 않나요?"
"어머니, 제 역할을 맡아주실 줄 알았어요!"
"그렇죠, 동정하는 한은요. 하지만 제 생각엔 그 잘못은 당신에게 있는 것 같아요, 메그."
"그럴 수 있을지 모르겠어요."
"내가 보여드리죠. 존이 당신이 말하는 대로 당신을 소홀히 한 적이 있나요? 당신이 그에게 저녁이라는 사교 모임을 주려고 했을 때, 그의 유일한 여가 시간이었잖아요?"
"아니요. 하지만 지금은 두 아이를 돌봐야 하니까 그럴 수가 없어요."
"당신이 할 수 있다고 생각해요, 자기야. 그리고 해야 한다고 생각해요. 제가 아주 자유롭게 말씀드려도 돼요. 그리고 어머니가 동정하는 것만큼 비난하는 것도 어머니라는 걸 기억해 주시겠어요?"
"그럴게요! 마치 내가 다시 어린 메그인 것처럼 말해 주세요. 이 아기들이 모든 것을 내게 기대고 있으니, 그 어느 때보다 더 많은 가르침이 필요하다고 종종 느낍니다."
메그는 어머니 옆에 낮은 의자를 끌어다 놓았다. 두 여인은 무릎에 앉았을 때 살짝 방해를 받았지만, 함께 흔들며 사랑스럽게 이야기를 나누었다. 모성애 덕분에 그 어느 때보다 하나가 되었다는 것을 느꼈다.
"당신은 대부분의 젊은 아내들이 하는 실수를 저질렀을 뿐입니다. 자녀에 대한 사랑 때문에 남편에 대한 의무를 잊은 것입니다. 아주 자연스럽고 용서할 수 있는 실수입니다, 메그. 하지만 다른 길로 가기 전에 바로잡아야 할 실수입니다. 아이들은 당신을 그 어느 때보다 더 가까이 끌어당겨야지, 마치 그들이 전부 당신 자식인 것처럼 당신을 갈라놓아서는 안 됩니다. 존은 그들을 부양하는 것 외에는 할 일이 없습니다. 저는 몇 주 동안 그것을 보았지만 말하지 않았습니다. 제때에 올 것이라고 확신했기 때문입니다."
"그럴 리가 없을 것 같아요. 내가 그에게 머물라고 하면, 그는 내가 질투한다고 생각할 거예요. 그리고 그런 생각으로 그를 모욕하고 싶지 않아요. 그는 내가 그를 원한다는 걸 모르고, 나는 말 없이 그에게 어떻게 말해야 할지 모르겠어요."
"그가 떠나고 싶어하지 않을 만큼 기분 좋게 만들어. 내 사랑, 그는 작은 집을 그리워하고 있어. 하지만 너 없이는 집이 아니야. 그리고 너는 항상 보육원에 있어."
"내가 거기에 있어야 하지 않을까요?"
"항상 그런 건 아니야. 너무 많은 감금은 당신을 긴장하게 만들고, 그러면 당신은 모든 일에 부적합해. 게다가, 당신은 아기들뿐만 아니라 존에게도 빚진 게 있어. 남편을 아이들 때문에 소홀히 하지 말고, 그를 보육원에서 내쫓지 말고, 그에게 보육원에서 돕는 법을 가르쳐. 그의 자리는 당신의 자리와 마찬가지로 거기에 있고, 아이들은 그를 필요로 해. 그가 해야 할 일이 있다고 느끼게 하면, 그는 기꺼이 그리고 충실하게 그것을 할 것이고, 그것은 여러분 모두에게 더 좋을 거야."
"정말 그렇게 생각하세요, 어머니?"
"알아, 메그. 나도 시도해 봤거든. 그리고 나는 그것이 실행 가능하다는 것을 증명하지 않는 한 조언을 거의 하지 않아. 너와 조가 어렸을 때, 나는 너와 똑같은 삶을 살았고, 너에게 온전히 헌신하지 않는 한 내 의무를 다하지 못하는 것처럼 느꼈어. 불쌍한 아버지는 내가 모든 도움 제안을 거절한 후에 책을 읽기 시작했고, 나 혼자 실험을 하게 내버려 두었어. 나는 최선을 다했지만, 조는 나에게는 너무 강했어. 나는 그녀를 너무 사랑해서 거의 그녀를 버릇없게 키웠어. 너는 몸이 ​​좋지 않았고, 나는 너를 걱정해서 나도 아플 때까지 걱정했어. 그러자 아버지가 구해주러 와서 모든 것을 조용히 처리하고, 너무나 도움이 되어서 나는 내 실수를 깨달았고, 그 이후로 그가 없이는 살아갈 수 없었어. 그것이 우리 가정의 행복의 비결이야. 그는 사업 때문에 우리 모두에게 영향을 미치는 사소한 걱정과 의무에서 벗어나지 않고, 나는 집안의 걱정 때문에 그의 관심사에 대한 관심을 망치지 않으려고 노력해. 각자는 많은 일에서 각자의 역할을 하지만, 집에서는 항상 함께 일해."
"그렇습니다, 어머니. 그리고 제 큰 소원은 제 남편과 아이들에게 당신이 당신의 아이들에게 해 주신 것과 같은 것을 해 드리는 것입니다. 방법을 보여 주세요. 당신이 말씀하시는 것은 무엇이든 하겠습니다."
"너는 항상 내 순종적인 딸이었어. 글쎄, 자기야, 내가 너였다면, 존이 데미를 관리하는 일을 더 하게 할 거야. 그 애는 훈련이 필요하고, 시작하기에 너무 이르지 않아. 그러면 내가 종종 제안했던 대로, 한나가 와서 너를 돕게 할 거야. 그녀는 훌륭한 간호사야. 너는 집안일을 더 하는 동안 그녀에게 소중한 아기들을 맡기면 돼. 너는 운동이 필요하고, 한나는 휴식을 즐길 거고, 존은 다시 아내를 찾을 거야. 더 많이 나가. 쾌활하고 바쁘게 지내. 너는 가족의 햇살을 만드는 사람이니까. 우울해지면 좋은 날씨란 없으니까. 그러면 나는 존이 좋아하는 것에 관심을 가지려고 노력할 거야. 그와 이야기하고, 그가 너에게 책을 읽어주게 하고, 생각을 교환하고, 그런 식으로 서로를 도울 거야. 네가 여자라는 이유로 밴드박스에 갇혀 있지 말고, 무슨 일이 일어나고 있는지 이해하고, 세상의 일에 참여할 수 있도록 스스로를 교육해. 왜냐하면 그것이 모두 너와 네 가족에게 영향을 미치기 때문이야."
"존은 너무 현명해서, 내가 정치나 그런 것에 관해 질문하면 나를 멍청하다고 생각할까 봐 걱정이에요."
"그럴 리가 없다고 생각해요. 사랑은 수많은 죄를 덮어주고, 그보다 더 기꺼이 부탁할 사람이 누구겠어요? 시도해 보세요. 그가 스콧 부인의 만찬보다 여러분의 사교가 훨씬 더 즐겁다고 생각하지 않는지 보세요."
"그럴게요. 불쌍한 존! 제가 그를 슬프게도 소홀히 했다고 생각하지만, 제가 옳다고 생각했고, 그는 아무 말도 하지 않았어요."
"그는 이기적이지 않으려고 노력했지만, 그는 _그렇게_ 오히려 외로움을 느꼈다고 생각합니다. 지금은 바로 젊은 부부가 멀어지기 쉬운 시기이고, 그들이 가장 함께 있어야 할 때입니다. 첫 애정은 그것을 보존하기 위해 주의를 기울이지 않는 한 곧 사라지기 때문입니다. 그리고 부모에게 가장 아름답고 소중한 시간은 그들이 훈련하도록 주어진 어린 삶의 첫 몇 년입니다. 존이 아기들에게 낯선 사람이 되지 않도록 하십시오. 그들은 이 시련과 유혹의 세상에서 그를 안전하고 행복하게 유지하는 데 다른 어떤 것보다 더 많은 역할을 할 것이고, 그들을 통해 여러분은 서로를 알고 사랑하는 법을 배울 것입니다. 이제, 자기야, 안녕; 어머니의 설교를 생각해 보고, 좋다고 생각되면 그것을 실행하고, 신이 여러분 모두를 축복하시기를!"
메그는 그것에 대해 생각해 보았고, 그것이 좋다고 생각했고, 그것을 실행에 옮겼지만, 첫 번째 시도는 그녀가 계획한 대로 정확히 이루어지지는 않았습니다. 물론 아이들은 그녀를 압제했고, 발로 차고 징징거리는 것이 그들이 원하는 것을 가져다준다는 것을 알게 되자마자 집을 다스렸습니다. 엄마는 그들의 변덕에 대한 비참한 노예였지만, 아빠는 그렇게 쉽게 복종하지 않았고, 가끔은 시끄러운 아들을 아버지처럼 징계하려고 시도함으로써 그의 부드러운 배우자를 괴롭혔습니다. 데미는 그의 아버지의 확고한 성격의 사소한 부분을 물려받았습니다. 우리는 그것을 고집이라고 부르지 않을 것입니다. 그리고 그가 무언가를 하거나 가지기로 마음먹었을 때, 왕의 모든 말과 왕의 모든 사람들이 그 고집 센 작은 마음을 바꿀 수 없었습니다. 엄마는 그 사랑스러운 아이가 편견을 극복하도록 가르치기에는 너무 어리다고 생각했지만, 아빠는 복종하는 법을 배우기에 너무 이르다는 것은 없다고 믿었습니다. 그래서 마스터 데미는 "파르파르"와 "싸움"을 벌일 때마다 항상 최악의 결과를 얻는다는 것을 일찍이 알게 되었습니다. 그러나 영국인처럼 베이비는 자신을 정복한 남자를 존경했으며, 엄마의 애정 어린 쓰다듬기보다 더 인상적인 "아니, 아니"라는 엄숙한 아버지의 말을 사랑했습니다.
어머니와 이야기를 나눈 지 며칠 후, 메그는 존과 사교 모임을 갖기로 결심했습니다. 그래서 그녀는 맛있는 저녁 식사를 주문하고, 응접실을 정리하고, 예쁘게 차려입고, 아이들을 일찍 잠자리에 들였습니다. 아무것도 그녀의 실험을 방해하지 않도록 하기 위해서였습니다. 하지만 불행히도 데미의 가장 극복할 수 없는 편견은 잠자리에 드는 것에 반대하는 것이었고, 그날 밤 그는 난동을 부리기로 결심했습니다. 그래서 불쌍한 메그는 노래를 부르고 흔들고, 이야기를 하고, 그녀가 고안할 수 있는 모든 잠을 유도하는 수법을 시도했지만, 모두 헛수고였습니다. 큰 눈은 감지 않았습니다. 데이지가 자러 간 오랜 후, 그녀가 그랬던 것처럼 통통하고 착한 작은 무리처럼, 장난꾸러기 데미는 가장 낙담할 정도로 깨어 있는 표정으로 빛을 응시하며 누워 있었습니다.
"엄마가 달려와서 불쌍한 아빠에게 차를 주는 동안 데미는 착한 아이처럼 가만히 누워 있을까?" 복도 문이 부드럽게 닫히고, 익숙한 계단이 발끝으로 식당으로 들어오면서 메그가 물었다.
"나도 차 마셔!" 데미가 잔치에 합류할 준비를 하며 말했다.
"아니; 하지만 데이지처럼 안녕히 가신다면 아침 식사로 작은 케이크를 좀 남겨둘게요. 그러실래요, 자기야?"
"이스!" 데미는 마치 잠을 자고 원하는 하루를 서두르려는 듯이 눈을 꼭 감았다.
그 좋은 순간을 이용해 메그는 슬쩍 빠져나가서 웃는 얼굴로 남편을 맞이하러 달려갔고, 그녀의 머리카락에는 그가 특별히 존경하는 작은 파란색 리본이 있었다. 그는 그것을 즉시 보고, 기쁜 놀라움과 함께 말했다.
"어머나, 오늘 밤 우리는 얼마나 즐거운지. 동행을 기대하세요?"
"당신뿐이에요, 자기야."
"생일인가요, 기념일인가요, 아니면 뭐 그런가요?"
"아니요. 저는 촌스러운 짓에 지쳐서, 변화를 주기 위해 옷을 입었습니다. 당신은 아무리 피곤하더라도 항상 식탁에 잘 차려입잖아요. 그럼 시간이 있을 때 왜 안 그러겠어요?"
"나는 당신에 대한 존경심에서 그렇게 하는 거예요, 친애하는 분." 고지식한 존이 말했다.
"그렇습니다, 브룩 씨," 메그가 웃으며 다시 젊고 예뻐 보이면서, 그녀는 찻주전자 너머로 그에게 고개를 끄덕였다.
"음, 아주 맛있고 옛날 같았어요. 이게 맛있어요. 당신의 건강을 마셔요, 자기야." 그리고 존은 차분한 황홀감에 차 한 모금 마셨는데, 그 순간은 아주 짧았다. 그가 컵을 내려놓자 문 손잡이가 신비롭게 덜거덕거리고, 조그만 목소리가 들렸는데, 참을성 없게 이렇게 말했다.--
"오피 도이; 내 배!"
"그 장난꾸러기 소년이야. 혼자 자라고 했는데, 여기 아래층에 있고, 캔버스 위로 죽음이 차갑게 맴돌고 있어." 메그가 전화를 받으며 말했다.
[그림 : 이제 아침입니다]
"이제 아침입니다." 데미가 기쁜 어조로 인사했다. 그는 긴 나이트가운을 팔에 우아하게 두르고, 테이블 위를 껑충껑충 뛰어다니며 "케이크"에 사랑스러운 시선을 보내며 머리카락 하나하나를 즐겁게 흔들었다.
"아니, 아직 아침이 아니야. 너는 잠자리에 들어야 해, 그리고 불쌍한 엄마를 귀찮게 하지 마; 그러면 설탕이 얹힌 작은 케이크를 먹을 수 있을 거야."
"나는 파르파르를 사랑해." 교활한 사람이 말하며 아버지의 무릎을 기어올라 금지된 기쁨을 만끽할 준비를 했다. 하지만 존은 고개를 저으며 메그에게 말했다.
"그에게 거기서 혼자 자라고 했다면, 그렇게 하도록 하세요. 그렇지 않으면 그는 결코 당신을 신경쓰는 법을 배우지 못할 거예요."
"그래, 물론이지. 어서, 데미;" 그리고 메그는 아들을 데리고 떠났고, 그녀 옆으로 뛰어올라온 작은 마플롯을 때리고 싶은 강한 욕망을 느꼈고, 보육원에 도착하자마자 뇌물을 줄 것이라는 착각에 빠져 있었다.
그는 실망하지 않았다. 그 근시안적인 여자는 실제로 그에게 설탕 한 덩어리를 주고, 침대에 누이게 한 뒤, 아침까지 산책을 금지했기 때문이다.
"이거!" 위증을 한 데미가 말하며 행복하게 설탕을 빨았고, 첫 번째 시도가 아주 성공적이라고 여겼다.
메그가 자기 자리로 돌아왔고 저녁 식사가 기분 좋게 진행되고 있을 때, 작은 유령이 다시 걸어와서 담대하게 요구하면서 어머니의 범죄를 폭로했습니다.
"수다르, 마르마르를 더 주세요."
"이제 안 돼." 존이 말하며 매력적인 작은 죄인에게 마음을 굳혔다. "그 아이가 제대로 잠자리에 드는 법을 배우기 전까지는 우리는 결코 평화를 알 수 없을 거야. 너는 이미 충분히 오랫동안 노예로 지냈어. 그에게 한 가지 교훈을 주면 끝이 날 거야. 그를 침대에 눕히고 내버려둬, 메그."
"그는 거기에 머물지 않을 거야. 내가 그 옆에 앉아 있지 않는 한, 그는 그곳에 결코 머물지 않을 거야."
"내가 그를 다룰게. 데미, 위층으로 올라가서, 엄마가 하라고 하니까, 침대에 들어가."
"산트!" 젊은 반항아가 대답하며 탐내는 "케이크"를 집어들고 차분하고 대담하게 먹기 시작했습니다.
"아빠한테는 절대 그런 말 하면 안 돼. 아빠가 직접 가지 않으면 내가 업고 갈게."
"꺼져, 나는 파르파르를 좋아하지 않아." 그리고 데미는 보호를 받기 위해 어머니의 치마 속으로 들어갔다.
하지만 그 피난처도 소용이 없었습니다. 그는 적에게 넘겨졌고, "그 녀석을 부드럽게 대해, 존"이라는 말이 범인을 당황하게 했습니다. 엄마가 그를 버렸을 때, 심판의 날이 다가왔기 때문입니다. 케이크를 빼앗기고, 장난을 속이고, 강한 손에 의해 그 혐오스러운 침대로 끌려간 불쌍한 데미는 분노를 억제할 수 없었고, 아빠에게 공개적으로 반항하고, 위층까지 힘차게 발로 차고 소리쳤습니다. 그가 한쪽 침대에 눕자마자, 그는 반대쪽으로 굴러가 문으로 향했지만, 그의 작은 토가 꼬리에 수치스럽게 잡혔고, 다시 제자리에 앉았습니다. 그 활기찬 공연은 청년의 힘이 다할 때까지 계속되었고, 그는 최고조에 달한 목소리로 울부짖는 데 전념했습니다. 이런 발성 연습은 보통 메그를 이겼습니다. 하지만 존은 대중적으로 귀머거리라고 믿어지는 기둥처럼 움직이지 않고 앉아 있었습니다. 달래는 것도, 설탕도, 자장가도, 이야기도 없었다. 심지어 불조차 꺼졌고, 불의 붉은 빛만이 데미가 두려움보다는 호기심으로 바라보는 "큰 어둠"을 살렸다. 이 새로운 질서는 그를 혐오스럽게 만들었고, 그는 분노한 열정이 가라앉고, 그의 부드러운 여종에 대한 기억이 포로가 된 독재자에게 돌아오자 "마르마르"를 위해 비참하게 울부짖었다. 열정적인 포효에 이어 나온 애절한 울부짖음이 메그의 가슴으로 갔고, 그녀는 달려가 애원하듯 말했다.--
"그 사람 옆에 있게 해줘. 그는 괜찮을 거야, 존."
"아니요, 내 사랑, 당신이 명령한 대로 그에게 잠을 자야 한다고 말했어요. 내가 밤새 여기 머물러야 한다면 그는 잠을 자야 해요."
"하지만 그 애가 아프다고 울 거다." 메그가 애원하며 자기 아들을 버린 자신을 질책했다.
"아니, 그러지 않을 거야. 너무 피곤해서 곧 쓰러질 거야. 그러면 문제가 해결될 거야. 그는 자신이 신경 써야 한다는 걸 알게 될 테니까. 방해하지 마. 내가 처리해 줄게."
"그는 내 아이이고, 그의 정신을 가혹함으로 꺾을 수는 없습니다."
"그는 내 자식이고, 나는 그의 화를 탐닉으로 망치고 싶지 않아. 내려가, 내 사랑아, 그 애를 내게 맡겨."
존이 그 훌륭한 어조로 말할 때마다, 메그는 언제나 그 말을 잘 따랐고, 자신의 순종심을 결코 후회하지 않았습니다.
"제발, 그 남자에게 한 번 키스하게 해 주세요, 존?"
"물론이지. 데미, 엄마한테 '잘자'라고 하고, 엄마를 쉬게 해. 하루 종일 너를 돌보느라 너무 피곤하거든."
메그는 항상 키스가 승리를 거두었다고 주장했다. 키스가 있은 후, 데미는 더 조용히 흐느끼며 마음의 고통에 몸부림치던 그가 누워 있던 침대 바닥에 꼼짝 않고 누워 있었기 때문이다.
"불쌍한 꼬마야, 그는 잠과 울음으로 지쳐 있어. 내가 그를 덮어주고, 가서 메그의 심장을 쉬게 해 줄게." 존은 침대 곁으로 기어가며 반항적인 상속자가 잠들어 있는 것을 보길 바랐다.
하지만 그는 그렇지 않았다. 아버지가 그를 엿보는 순간, 데미의 눈이 뜨이고 작은 턱이 떨리기 시작했다. 그는 두 팔을 치켜들고 뉘우치는 듯한 딸꾹질과 함께 "이제 내 차례야."라고 말했다.
계단에 앉아, 밖에서, 메그는 소란이 지나간 후의 긴 침묵에 의아해했고, 온갖 불가능한 사고를 상상한 후, 그녀는 두려움을 잠재우기 위해 방으로 슬쩍 들어갔습니다. 데미는 깊이 잠들어 있었습니다. 평소처럼 팔을 벌리고 앉은 자세가 아니라, 차분한 무리로, 아버지의 팔에 꼭 껴안고 아버지의 손가락을 잡고 있었는데, 마치 정의가 자비로 완화되었다고 느낀 듯, 더 슬프고 더 현명한 아기로 잠이 들었습니다. 그렇게 붙잡힌 존은 작은 손이 놓일 때까지 여성다운 인내심을 가지고 기다렸고, 기다리는 동안, 아들과의 싸움으로 하루 종일 일한 것보다 더 피곤해서 잠이 들었습니다.
메그는 베개 위의 두 얼굴을 바라보며 서 있다가, 혼자 미소를 지었다가 다시 빠져나가며 만족스러운 어조로 말했다.
"존이 우리 아기들을 너무 엄하게 대할까 봐 두려워할 필요가 전혀 없어요. 그는 아기들을 다루는 법을 알고 있고, 데미가 나한테 너무 많은 것을 _맡기고_ 있기 때문에 큰 도움이 될 거예요."
존이 마침내 내려왔을 때, 생각에 잠긴 아내나 비난하는 아내를 만날 것으로 예상했지만, 메그가 차분하게 모자를 다듬고 있는 것을 보고는 기뻤고, 너무 피곤하지 않다면 선거에 대한 글을 읽어달라고 부탁했습니다. 존은 잠시 후에 어떤 종류의 혁명이 일어나고 있다는 것을 알았지만, 메그가 너무나 투명한 작은 사람이어서 목숨을 구하기 위해 비밀을 지킬 수 없다는 것을 알고 현명하게도 질문을 하지 않았습니다. 따라서 실마리가 곧 나타날 것이었습니다. 그는 가장 친절하게 긴 토론을 읽고 나서 가장 명쾌한 방식으로 설명했고, 메그는 깊은 관심을 보이는 듯 보이려고 노력했고, 지적인 질문을 하고, 그녀의 생각이 국가 상태에서 그녀의 모자 상태로 방황하지 않도록 했습니다. 그러나 그녀의 비밀스러운 영혼 속에서 그녀는 정치가 수학만큼 나쁘고, 정치인들의 사명은 서로를 욕하는 것 같다고 결정했습니다. 하지만 그녀는 이런 여성적인 생각을 자신만의 것으로 간직하고 있었고, 존이 잠시 멈추고 고개를 저으며 외교적 모호함이라고 생각되는 어조로 말했을 때,
"글쎄요, 우리가 무엇을 하려는지 전혀 모르겠어요."
존은 웃으며 그녀가 레이스와 꽃으로 만든 예쁜 작은 물건을 손에 들고 있는 모습을 잠시 지켜보았다. 그리고 그의 장황한 설명으로는 깨닫지 못했던 진정한 관심을 가지고 그것을 바라보았다.
"그녀는 나를 위해 정치를 좋아하려고 노력하고 있으니, 나는 그녀를 위해 모자 장식을 좋아하려고 노력할 거야. 그게 공평한 일이야." 정의로운 존은 생각하며 큰 소리로 덧붙였다.
"정말 예쁘네요. 이게 아침 식사용 모자라고요?"
[삽화 : 나의 사랑하는 사람아, 그것은 보닛이야]
"나의 사랑하는 사람아, 이건 모자야! 내가 가장 좋아하는 콘서트와 극장 모자야."
"실례합니다. 너무 작아서 당신이 가끔 입는 엉뚱한 옷으로 착각했습니다. 어떻게 계속 입으시나요?"
"이 레이스 조각들은 턱 아래에 장미봉오리 모양으로 고정되어 있어요." 메그는 보닛을 쓰고, 저항할 수 없을 만큼 차분하고 만족스러운 표정으로 그를 바라보며 그 모습을 보여주었습니다.
"보닛을 좋아하긴 하지만, 안쪽 얼굴이 더 좋아요. 다시 젊고 행복해 보이거든요." 존은 턱 밑의 장미꽃봉오리를 망가뜨리면서도 웃는 얼굴에 키스했다.
"좋아하셔서 다행이에요. 언젠가 새로운 콘서트에 데려가 주셨으면 좋겠어요. 정말 음악이 필요해서 조율을 맞춰야 하거든요. 들어주시겠어요?"
"물론 그럴게요, 온 마음을 다해서요, 아니면 당신이 좋아하는 다른 곳으로요. 당신은 너무 오랫동안 갇혀 있었으니까, 그게 당신에게는 끝없이 좋을 거고, 저는 그걸 즐길 거예요. 왜 그런 생각을 하게 된 거예요, 어린 엄마?"
"음, 저는 얼마 전 마미와 이야기를 나누었고, 제가 얼마나 긴장하고 짜증이 나고 기분이 안 좋은지 말씀드렸고, 그녀는 제가 변화가 필요하고 덜 돌봐야 한다고 말씀하셨어요. 그래서 한나가 아이들을 돌보고, 저는 집안일을 더 돌보고, 가끔은 재밌게 놀아야 해요. 제가 제 나이보다 일찍 짜증이 나고 허약한 늙은 여자가 되는 것을 막기 위해서요. 이건 그저 실험일 뿐이에요, 존. 저는 당신을 위해서뿐만 아니라 제 자신을 위해서도 시도하고 싶어요. 최근에 당신을 부끄럽게도 소홀히 했거든요. 그리고 가능하다면 집을 예전처럼 만들려고 해요. 반대하지 않으시겠죠?"
존이 무슨 말을 했는지, 그 작은 보닛이 완전히 망가지는 것을 간신히 모면했는지는 중요하지 않다. 우리가 알아야 할 것은 존이 이의를 제기하지 않은 것 같다는 것뿐이다. 집과 그 거주자들에게서 점차 일어난 변화로 판단해 보면 말이다. 모든 면에서 낙원은 아니었지만, 분업 제도 덕분에 모두가 더 나아졌다. 아이들은 아버지의 통치 아래서 잘 자랐다. 정확하고 확고한 존이 베이비덤에 질서와 복종을 가져왔고, 메그는 기분을 회복하고 충분한 건전한 운동과 약간의 즐거움, 그리고 현명한 남편과의 많은 비밀스러운 대화로 신경을 진정시켰다. 집은 다시 집처럼 변했고, 존은 메그를 데리고 가지 않는 한 집을 떠나고 싶어하지 않았다. 스콧 부부는 이제 브룩스 부부에게 왔고, 모두가 그 작은 집을 행복과 만족, 그리고 가족애로 가득 찬 쾌활한 장소로 여겼다. 심지어 쾌활한 샐리 모팻조차도 그곳에 가는 것을 좋아했다. "여기는 항상 조용하고 즐거워. 나한테는 좋은 일이야, 메그." 그녀는 늘 그리운 눈으로 주변을 둘러보며 말하곤 했는데, 마치 그 매력을 알아내어 그녀의 큰 집에서 쓸 수 있을지도 모른다는 듯했다. 그녀의 큰 집은 화려하고 외로움으로 가득 차 있었기 때문이다. 거기에는 떠들썩하고 밝은 얼굴을 한 아기들이 없었고, 네드는 그녀를 위한 자리가 없는 자신만의 세계에서 살았다.
이 가정의 행복은 한꺼번에 온 것이 아니었지만, 존과 메그는 그 열쇠를 찾았고, 결혼 생활의 해마다 그것을 사용하는 법을 배웠고, 가장 가난한 사람이 소유할 수 있고 가장 부유한 사람이 살 수 없는 진정한 가정의 사랑과 상호 도움의 보물을 열었습니다. 이것은 젊은 아내와 어머니가 세상의 불안한 불안과 열병으로부터 안전하게 누워 슬픔, 빈곤 또는 나이에 굴하지 않고 그들에게 매달리는 어린 아들과 딸에게서 충성스러운 연인을 찾는 종류의 선반입니다. 좋은 날씨와 폭풍우 속에서 나란히 걸으며, 좋은 오래된 색슨어 단어의 진정한 의미에서 "집 밴드"인 충실한 친구와 함께 걷고, 메그가 배웠듯이 여성의 가장 행복한 왕국은 집이며, 여왕이 아니라 현명한 아내이자 어머니로서 통치하는 기술이 그녀의 가장 큰 명예라는 것을 배웠습니다.
[그림 : 꼬리 부분]
[그림: 염소들이 뛰노는 동안 돌 위에 앉아 파이프를 연주하고 있는 모습]
39. 제39조.
게으른 로렌스.
로리는 일주일을 머물기 위해 니스로 갔고, 한 달을 머물렀다. 그는 혼자 돌아다니는 것에 지쳤고, 에이미의 친숙한 존재는 그녀가 참여하는 외국 풍경에 가정적인 매력을 더하는 듯했다. 그는 예전에 받던 "애무"를 그리워했고, 다시 한 번 그 맛을 즐겼다. 낯선 사람의 아무리 아첨하는 관심도 집에서 소녀들의 자매애만큼 반만큼은 유쾌하지 않았기 때문이다. 에이미는 다른 사람들처럼 그를 애무하지 않았지만, 지금 그를 보고 매우 기뻤고, 그가 자신이 고백할 수 없을 정도로 그리워하는 소중한 가족을 대표한다고 느끼면서 그에게 완전히 매달렸다. 그들은 자연스럽게 서로의 사회에서 위안을 얻었고, 함께 타고, 걷고, 춤추거나, 느긋하게 시간을 보냈다. 니스에서는 즐거운 시즌 동안 아무도 매우 근면할 수 없기 때문이다. 그러나 겉보기에 가장 부주의한 방식으로 즐겁게 지내는 동안, 그들은 반쯤 의식적으로 발견을 하고 서로에 대한 의견을 형성하고 있었다. 에이미는 매일 친구의 평가에 따라 상승했지만, 그는 그녀의 평가에 침잠했고, 한 마디도 하기 전에 각자 진실을 느꼈다. 에이미는 기쁘게 하려고 노력했고 성공했다. 그녀는 그가 준 많은 즐거움에 감사했고, 여성적인 여성들이 형언할 수 없는 매력을 어떻게 빌려주는지 아는 작은 서비스로 그에게 보답했기 때문이다. 로리는 어떤 종류의 노력도 하지 않고, 가능한 한 편안하게 떠내려가며 잊으려고 노력했고, 모든 여성이 자신에게 차갑게 대했기 때문에 친절한 말을 해야 한다고 느꼈다. 그는 관대하게 대하는 데 아무런 노력이 들지 않았고, 에이미가 가져갔다면 니스의 모든 장신구를 그녀에게 주었을 것이다. 그러나 동시에 그는 그녀가 자신에 대해 형성하는 의견을 바꿀 수 없다고 느꼈고, 반쯤은 슬퍼하고 반쯤은 경멸하는 놀라움으로 그를 바라보는 날카로운 푸른 눈을 오히려 두려워했다.
"나머지 사람들은 오늘 하루 모나코로 갔어요. 저는 집에 남아서 편지를 쓰는 게 더 좋았어요. 이제 다 했고, 저는 발로사로 스케치를 하러 갈 거예요. 같이 가실래요?" 에이미가 로리가 평소처럼 쉬고 있을 때, 어느 멋진 날, 정오 무렵 로리와 함께 하면서 말했다.
"글쎄요, 그렇죠. 하지만 그렇게 긴 산책을 하기에는 날씨가 꽤 따뜻하지 않나요?" 그는 천천히 대답했다. 밖의 눈부신 햇살을 뒤로하고 그늘진 살롱이 매력적으로 보였기 때문이다.
"나는 작은 마차를 탈 거고, 밥티스트는 운전할 거니까, 너는 우산을 쓰고 장갑을 깨끗하게 유지하는 것 외에는 할 일이 없을 거야." 에이미는 로리의 약점인 깨끗한 아이들을 비꼬는 듯한 눈빛으로 바라보았다.
"그럼 기꺼이 가겠습니다." 그리고 그는 그녀의 스케치북을 향해 손을 내밀었다. 하지만 그녀는 그것을 날카로운--
"수고하지 마. 나한테는 별로 힘든 일이 아니지만, _너_는 그럴 만한 능력이 없어 보이잖아."
로리는 눈썹을 치켜올리고 느긋한 속도로 따라내려갔다. 하지만 마차에 오르자 그는 직접 고삐를 잡았고, 작은 밥티스트는 팔짱을 끼고 횃대에서 잠이 드는 것 외에는 할 일이 없었다.
둘은 결코 다투지 않았다. 에이미는 너무 교양 있는 사람이었고, 로리는 방금 너무 게으른 사람이었기 때문이다. 그래서 그는 잠시 후 그녀의 모자챙 아래를 호기심 어린 태도로 들여다보았다. 그녀는 미소를 지으며 대답했고, 그렇게 두 사람은 아주 우호적인 방식으로 계속 나아갔다.
아름다운 풍경이 가득한 구불구불한 길을 따라가는 드라이브는 아름다웠습니다. 아름다움을 사랑하는 눈을 즐겁게 하는 그림 같은 풍경이 가득했습니다. 여기에는 오래된 수도원이 있었는데, 그곳에서 수도사들의 엄숙한 찬송가가 그들에게 내려왔습니다. 나무 신발을 신고, 뾰족한 모자를 쓰고, 한쪽 어깨에 거친 재킷을 걸친 맨발의 양치기가 돌 위에 앉아 있었고, 그의 염소들은 바위 사이를 뛰어다니거나 그의 발치에 누워 있었습니다. 갓 깎은 풀을 담은 짐을 싣고 온순한 쥐색 당나귀가 지나갔고, _capaline_을 탄 예쁜 소녀가 푸른 말뚝 사이에 앉아 있거나, 늙은 여자가 가면서 물레로 실을 잣고 있었습니다. 갈색의 부드러운 눈을 가진 아이들이 고풍스러운 돌 오두막에서 달려나와 꽃다발이나 나뭇가지에 여전히 매달려 있는 오렌지 다발을 제공했습니다. 꼬불꼬불한 올리브나무가 언덕을 어두운 잎으로 덮었고, 과수원에는 과일이 황금빛으로 매달려 있었고, 커다란 주홍색 아네모네가 길가에 늘어져 있었습니다. 푸른 경사지와 험준한 언덕 너머로, 해양 알프스가 이탈리아의 푸른 하늘을 배경으로 선명하고 하얗게 솟아 있었습니다.
발로사는 이름에 걸맞은 곳이었습니다. 왜냐하면 그 영원한 여름의 기후 속에서 장미가 도처에 피어났기 때문입니다. 장미는 아치형 입구 위로 드리워져 있었고, 지나가는 사람들에게 달콤한 환영을 보내며 큰 문의 막대 사이로 몸을 내밀었고, 레몬나무와 깃털 같은 야자수 사이로 언덕 위의 빌라까지 이어지는 길을 따라 늘어서 있었습니다. 사람들이 멈춰서 쉬고 싶어 하는 자리가 있는 모든 어두운 구석은 꽃으로 가득했습니다. 시원한 동굴마다 대리석 요정이 꽃의 베일 속에서 미소를 지었고, 모든 분수는 진홍색, 흰색 또는 옅은 분홍색 장미를 반사하여 자신의 아름다움에 미소를 지었습니다. 장미는 집의 벽을 덮고, 처마 장식을 드리우고, 기둥을 오르고, 넓은 테라스의 난간을 넘어 난폭하게 피어났고, 그곳에서 햇살 가득한 지중해와 해안에 있는 흰 벽으로 둘러싸인 도시가 내려다보였습니다.
"이건 평범한 신혼여행의 천국이잖아. 이런 장미 본 적 있어?" 에이미가 테라스에 멈춰서 전망을 즐기며 물었고, 지나가는 호사스러운 향수 냄새도 느껴졌다.
"아니요, 그런 가시는 느껴본 적이 없어요." 로리가 엄지손가락을 입에 문 채, 손이 닿지 않는 곳에서 자란 외로운 주홍색 꽃을 잡으려고 헛수고한 뒤 대답했다.
"더 낮은 곳을 향해 가시가 없는 것을 따봐." 에이미가 말하며 그녀 뒤의 벽에 있는 작은 크림색 꽃 세 개를 모았다. 그녀는 평화의 표시로 그것들을 그의 단추 구멍에 넣었고, 그는 잠시 서서 호기심 어린 표정으로 그것들을 내려다보았다. 그의 이탈리아적 본성에는 미신이 약간 있었고, 그는 상상력이 풍부한 젊은이들이 사소한 일에서 의미를 찾고 모든 곳에서 로맨스를 찾는 그런 반 달콤하고 반 씁쓸한 우울한 상태에 있었다. 그는 가시가 있는 붉은 장미를 움켜쥐는 조를 생각했다. 그녀에게는 생생한 꽃이 어울렸고, 그녀는 종종 집의 온실에서 그런 꽃을 꽂았다. 에이미가 그에게 준 옅은 장미는 이탈리아인들이 죽은 사람의 손에 쥐어주는 종류였고, 결코 신부의 화환에 넣지 않았고, 그는 잠시 그 ​​징조가 조를 위한 것인지 아니면 자신을 위한 것인지 궁금했다. 하지만 다음 순간 그의 미국적 상식이 감상주의를 이겼고, 그는 에이미가 온 이후로 들어본 어떤 웃음보다 더 큰 웃음소리를 내뱉었다.
"좋은 조언이에요. 듣고 손가락을 아끼는 게 낫겠어요." 그녀는 자신의 말이 그를 즐겁게 한다고 생각하며 말했다.
"고맙습니다. 그렇게 하겠습니다." 그는 농담조로 대답했고, 몇 달 후에 그는 진지하게 그렇게 했습니다.
"로리, 언제 할아버지한테 갈 거야?" 그녀는 시골풍 의자에 앉으면서 당장 물었다.
"곧요."
"당신은 지난 3주 동안 그 말을 열두 번이나 했습니다."
"감히 말씀드리자면, 짧은 대답은 문제를 예방합니다."
"그는 당신을 기대하고 있고, 당신은 정말 가야 합니다."
"친절한 생물! 알아요."
"그럼 왜 안 하시나요?"
"자연적 타락이라고나 할까요."
"자연스러운 게으름, 말이야. 정말 끔찍해!" 에이미는 엄숙해 보였다.
"별로 나쁘지 않아. 내가 가면 그 사람만 괴롭힐 테니까, 그냥 머물러서 널 좀 더 괴롭히는 게 낫겠어. 넌 더 잘 견딜 수 있을 거야. 사실, 네게 아주 잘 어울린다고 생각해." 로리는 난간의 넓은 선반에 앉아 마음을 가다듬었다.
에이미는 고개를 저으며 체념하는 듯한 표정으로 스케치북을 펼쳤다. 하지만 그녀는 "그 소년"에게 설교하기로 마음먹고는 잠시 후 다시 설교를 시작했다.
"방금 뭐하고 계셨어요?"
"도마뱀을 관찰해요."
"아니요, 아니요. 당신은 무엇을 하려고 하고 무엇을 하고 싶어하는 겁니까?"
"담배 한 대 피워요, 허락해 주실래요?"
"얼마나 도발적인지! 나는 시가를 좋아하지 않아. 그리고 당신이 내 스케치에 당신을 넣는 것을 허락하는 조건 하에서만 허용할 거야. 나는 인물이 필요해."
"인생의 모든 즐거움과 함께. 어떻게 나를 -- 전신이나 3/4로, 머리나 발꿈치로 -- 가질 수 있겠어요? 나는 정중하게 눕는 자세를 제안해야 하고, 그러고 나서 당신 자신도 그 자세를 취해야 하고, 그것을 '_Dolce far niente._'라고 부르겠어요."
"그냥 지내세요. 원하시면 자러 가셔도 됩니다. 저는 열심히 일할 생각입니다." 에이미가 매우 활기찬 어조로 말했다.
"정말 즐거운 열의입니다!" 그는 큰 항아리에 기대어 매우 만족스러운 표정을 지었다.
"조가 지금 너를 보면 뭐라고 할까?" 에이미는 조의 기운을 북돋우고자 조보다 훨씬 더 활기찬 여동생의 이름을 언급하며 조를 자극하려고 조급하게 물었다.
"평소처럼, '가버려, 테디, 난 바빠!'" 그는 말하면서 웃었지만, 그 웃음은 자연스럽지 않았고, 그의 얼굴에 그늘이 스쳐 지나갔다. 친숙한 이름을 말하는 것이 아직 아물지 않은 상처를 건드렸기 때문이다. 어조와 그림자가 모두 에이미를 강타했다. 그녀는 전에 그것을 보고 들었고, 이제 그녀는 로리의 얼굴에 새로운 표정이 떠오르는 것을 볼 수 있을 만큼 시간을 벌었다. 고통, 불만, 후회로 가득 찬 딱딱하고 씁쓸한 표정이었다. 그녀가 그것을 살펴보기도 전에 그 표정은 사라졌고, 다시 무기력한 표정이 돌아왔다. 그녀는 잠시 그를 예술적 즐거움으로 바라보며, 그가 이탈리아인처럼 보인다고 생각했다. 그는 머리를 가리지 않은 채 햇볕을 쬐고, 남부의 꿈 같은 눈으로 눈을 가득 채웠다. 그는 그녀를 잊고 몽상에 빠진 듯했다.
"당신은 무덤에 누워 잠든 젊은 기사의 형상 같아요." 그녀는 어두운 돌에 뚜렷하게 그려진 잘 다듬어진 옆모습을 조심스럽게 따라가며 말했다.
"나도 그랬으면 좋겠다!"
"그건 어리석은 소원이에요. 당신이 당신의 삶을 망쳤을 때가 아니라면요. 당신은 너무 변했어요. 가끔은 그렇게 생각해요--" 에이미가 말을 멈추고, 반쯤은 소심하고, 반쯤은 그리워하는 표정을 지었는데, 미완의 연설보다 더 의미심장했습니다.
로리는 그녀가 표현하기 주저하던 애정 어린 걱정을 보고 이해했으며, 그녀의 눈을 직접 바라보며 어머니에게 하던 말처럼 말했습니다.
"괜찮습니다, 부인."
그것은 그녀를 만족시켰고 최근에 그녀를 걱정하기 시작한 의심을 가라앉혔습니다. 그것은 또한 그녀를 감동시켰고, 그녀는 그것이 그랬다는 것을 그녀가 말한 정중한 어조로 보여주었습니다.
"그거 다행이야! 네가 그렇게 나쁜 놈은 아니라고 생각했지만, 그 사악한 바덴바덴에서 돈을 낭비했을 수도 있고, 남편이 있는 매력적인 프랑스 여성에게 마음을 빼앗겼을 수도 있고, 젊은이들이 외국 여행에 필요한 것으로 여기는 곤경에 처했을 수도 있다고 생각했어. 햇볕 아래서 지내지 말고, 여기 잔디밭에 누워서 '친절하게 지내자'고 조가 소파 구석에 앉아 비밀을 말했을 때 말했잖아."
[그림: 로리가 잔디밭에 몸을 던졌습니다.]
로리는 순종적으로 잔디밭에 몸을 던지고, 에이미의 모자 리본에 데이지를 꽂으며 즐겁게 놀기 시작했습니다.
"저는 비밀을 말할 준비가 다 됐어요." 그리고 그는 눈에 관심을 나타낸 채 시선을 들어올렸다.
"말할 게 없으니, 먼저 말씀하세요."
"나에게 축복을 줄 만한 게 하나도 없어. 아마 고향에서 소식을 들었을 거라고 생각했어."
"최근에 온 모든 소식을 다 들었잖아. 자주 듣지 않니? 조가 너한테 책 한 권을 보내줄 것 같았어."
"그녀는 매우 바쁘고, 나는 돌아다니고 있어서 규칙적으로 지낼 수가 없어요. 라파엘라, 언제부터 위대한 예술 작품을 시작하세요?" 그는 에이미가 자신의 비밀을 알고 있는지 궁금해하며 그것에 대해 이야기하고 싶어했던 또 다른 침묵 후에 갑자기 주제를 바꾸며 물었다.
"절대 안 돼요." 그녀는 낙담했지만 단호한 태도로 대답했다. "로마는 제게서 모든 허영심을 빼앗아갔어요. 그곳의 경이로움을 보고 난 후, 저는 살 수 없을 만큼 하찮게 느껴졌고, 절망 속에서 제 모든 어리석은 희망을 포기했어요."
"당신이 그렇게 많은 에너지와 재능을 가지고 있는데 왜 그래야 합니까?"
"바로 그 이유입니다. 재능은 천재가 아니고, 아무리 많은 에너지가 있어도 천재가 될 수 없기 때문입니다. 저는 위대해지거나 아무것도 되고 싶지 않습니다. 저는 평범한 도배공이 되지 않을 테니 더 이상 시도할 생각이 없습니다."
"그럼 이제 당신은 무엇을 할 건가요?"
"나의 다른 재능을 연마하고, 기회가 된다면 사회에 장식이 되고 싶어요."
그것은 특징적인 연설이었고, 대담하게 들렸습니다. 하지만 대담함은 젊은이에게 어울리고, 에이미의 야망은 좋은 기반을 가지고 있었습니다. 로리는 미소지었지만, 그는 그녀가 오랫동안 소중히 간직했던 사람이 죽었을 때 새로운 목적을 세우고 애도하는 데 시간을 보내지 않는 정신을 좋아했습니다.
"좋아요! 여기서 프레드 본이 등장할 것 같아요."
에이미는 신중하게 침묵을 지켰지만, 그녀의 침울한 얼굴에는 의식적인 표정이 엿보였고, 그 표정 때문에 로리는 일어나서 엄숙하게 말했다.
"이제 형 역할을 할게요. 질문을 해도 될까요?"
"대답하겠다고 약속하지는 않겠습니다."
"당신의 얼굴은 그럴 수 있지만, 당신의 혀는 그렇지 않을 거예요. 당신은 아직 당신의 감정을 숨길 만큼 세상의 여성이 아니에요, 자기야. 작년에 프레드와 당신에 대한 소문을 들었는데, 내 개인적인 의견으로는, 그가 그렇게 갑자기 집으로 불려가서 그렇게 오랫동안 억류되지 않았다면, 뭔가가 일어났을 거라고 생각해요--헤이?"
"그건 내가 말할 일이 아니야." 에이미의 단호한 대답이었다. 하지만 그녀의 입술은 미소를 지었고, 눈에서는 배신적인 반짝임이 느껴졌는데, 그것은 그녀가 자신의 힘을 알고 있고 그 지식을 즐긴다는 것을 드러냈다.
"약혼한 건 아니겠지?" 그러자 로리가 갑자기 형답고 진지한 표정을 지었다.
"아니요."
"하지만 그가 돌아와서 제대로 무릎을 꿇는다면, 당신은 그럴 수 있겠죠?"
"아주 가능성이 높습니다."
"그럼 당신은 늙은 프레드를 좋아하나요?"
"노력하면 가능할 수 있어요."
"하지만 적절한 순간까지 시도할 생각이 없나? 제발, 얼마나 세상적인 신중함인가! 그는 좋은 사람이야, 에이미. 하지만 내가 네가 좋아할 것 같은 남자는 아니야."
"그는 부유하고 신사이며 예의도 바르죠." 에이미는 냉정하고 품위 있는 태도를 유지하려고 노력했지만, 자신의 의도가 진심이었음에도 불구하고 약간 부끄러움을 느꼈다.
"알겠습니다. 사회의 여왕은 돈 없이는 살아갈 수 없으니, 좋은 짝을 찾고 그런 식으로 시작하려는 거군요? 세상이 돌아가는 대로 아주 옳고 합당하지만, 당신 엄마 딸 중 한 명의 입에서 나온 말이라면 이상하게 들릴 겁니다."
"그렇지만 그렇죠."
짧은 연설이었지만, 그 연설을 한 조용한 결심은 젊은 연설자와 묘하게 대조되었다. 로리는 본능적으로 그것을 느꼈고, 설명할 수 없는 실망감과 함께 다시 누웠다. 그의 표정과 침묵, 그리고 어떤 내면의 자기 혐오감은 에이미를 화나게 했고, 그녀는 지체 없이 강의를 하기로 결심했다.
"내가 좀 깨어나 주었으면 좋겠어." 그녀가 날카롭게 말했다.
"나한테 해줘, 거기 귀여운 소녀가 있어."
"노력하면 할 수 있어요." 그녀는 그것을 가장 간략한 방식으로 하고 싶어하는 듯한 표정을 지었다.
"그럼 한 번 해봐. 내가 허락해줄게." 오랫동안 좋아하는 취미를 하지 않다가, 놀려줄 사람이 있는 것을 좋아하던 로리가 대답했다.
"5분 안에 화가 날 거야."
"나는 너한테 절대 화내지 않아. 불을 피우려면 부싯돌 두 개가 필요해. 너는 눈처럼 시원하고 부드럽거든."
"당신은 내가 뭘 할 수 있는지 모르죠. 눈은 제대로 바르면 빛나고 따끔거립니다. 당신의 무관심은 반쪽 허세이고, 좋은 자극이 그것을 증명할 것입니다."
"조용히 해. 나한테는 해롭지 않고, 넌 재밌을 거야. 큰 남자가 어린 아내가 그를 때렸을 때 말했잖아. 남편이나 카펫처럼 나를 바라보고, 그런 종류의 운동이 네게 맞다면 지칠 때까지 때려."
자신도 몹시 화가 났고, 그를 변화시킨 무관심을 그가 털어내는 모습을 보고 싶어하는 에이미는 혀와 연필을 날카롭게 하여 이렇게 시작했습니다.
"플로와 나는 당신을 위한 새로운 이름을 정했습니다. '게으른 로렌스'입니다. 어때요?"
그녀는 그것이 그를 짜증나게 할 것이라고 생각했지만, 그는 단지 머리 아래로 팔을 접고, 침착하게 "나쁘지 않아요. 고맙습니다, 아가씨들."이라고 말했다.
"내가 당신에 대해 솔직히 어떻게 생각하는지 알고 싶나요?"
"말씀해 달라고 애원하고 있어요."
"글쎄, 나는 당신을 싫어해요."
그녀가 성급하거나 요염한 어조로 "미워요"라고 말했다면, 그는 웃었을 것이고 오히려 그것을 좋아했을 것이다. 그러나 그녀의 목소리의 엄숙하고 거의 슬픈 악센트는 그를 눈을 뜨게 했고 재빨리 물었다.
"그럼요?"
"왜냐하면, 착하고, 유용하고, 행복할 수 있는 모든 기회와 함께, 당신은 결함이 있고, 게으르고, 비참하기 때문입니다."
"강한 말이에요, 마드무아젤."
"좋으시다면 계속할게요."
"기도하고 실천하세요. 정말 흥미로운 일이에요."
"당신도 그럴 거라고 생각했어요. 이기적인 사람들은 항상 자신에 대해 이야기하고 싶어하거든요."
"내가 이기적인가요?" 그 질문은 무의식적으로, 그리고 놀란 어조로 튀어나왔다. 그가 자랑스러워하는 유일한 미덕이 관대함이었기 때문이다.
"그래, 매우 이기적이야." 에이미가 차분하고 차가운 목소리로 말을 이었다. 그때는 화가 난 목소리보다 두 배나 효과적이었다. "내가 방법을 알려줄게. 우리가 놀고 있는 동안 널 연구했는데, 너한테 전혀 만족하지 못했어. 여기서 너는 거의 6개월 동안 외국에 있었고, 시간과 돈을 낭비하고 친구들을 실망시키는 것 외에는 아무것도 하지 않았어."
"4년 동안 고된 일을 한 뒤에는 아무런 즐거움도 느낄 수 없나?"
"당신은 별로 가진 것 같지 않아요. 어쨌든, 내가 보기에 당신은 더 나아지지 않았어요. 우리가 처음 만났을 때, 당신이 나아졌다고 말했어요. 지금은 다 취소할게요. 집에 두고 왔을 때보다 당신이 반도 더 착하다고 생각하지 않아요. 당신은 끔찍하게 게으르게 됐어요. 당신은 수다를 떨고, 경솔한 일에 시간을 허비해요. 당신은 현명한 사람들에게 사랑받고 존경받는 대신, 어리석은 사람들에게 귀여워받고 존경받는 것에 만족해요. 돈, 재능, 지위, 건강, 아름다움을 가지고도, 아, 당신은 그것을 좋아해요, 늙은 허영심! 하지만 그게 사실이니까 말하지 않을 수 없어요. 사용하고 즐길 수 있는 이 모든 훌륭한 것들을 가지고도, 당신은 시간을 허비하는 것 외에는 할 일이 없어요. 그리고, 당신이 될 수 있고 되어야 할 사람이 되는 대신, 당신은 단지-" 그녀는 거기서 멈추었고, 고통과 연민이 섞인 표정을 지었다.
"그리드아이언 위의 세인트 로렌스" 로리가 덧붙이며, 문장을 담담하게 마무리했다. 하지만 강의가 효과를 내기 시작했다. 그의 눈에는 이제 깨어 있는 듯한 반짝임이 있었고, 이전의 무관심은 반쯤 화가 난, 반쯤 다친 표정으로 바뀌었기 때문이다.
"그럴 거라고 생각했어. 너희들은 우리가 천사라고 말하고, 우리가 너희를 원하는 대로 만들 수 있다고 하지만, 우리가 진심으로 너희에게 좋은 일을 하려고 하는 순간, 너희는 우리를 비웃고 듣지 않아. 너희의 아첨이 얼마나 가치 있는지 보여주는 거야." 에이미는 씁쓸하게 말하며, 발치에 있는 짜증나는 순교자에게 등을 돌렸다.
잠시 후 손이 그 페이지 위로 내려와 그녀는 그림을 그릴 수 없게 되었고, 로리는 회개하는 아이의 우스꽝스러운 흉내로 이렇게 말했습니다.
"나는 잘할 거야, 오, 나는 잘할 거야!"
하지만 에이미는 웃지 않았다. 그녀는 진지했기 때문이다. 그녀는 연필로 펼친 손을 두드리며 엄숙하게 말했다.
"저런 손이 부끄럽지 않아? 여자 손처럼 부드럽고 하얗고, 주뱅의 가장 좋은 장갑을 끼고 여자들을 위해 꽃을 따는 것 외에는 아무것도 하지 않은 것처럼 보여. 너는 멋쟁이가 아니야, 하늘이시여! 그래서 다이아몬드도 없고 큰 인장 반지도 없는 걸 보고 다행이야. 조가 오래전에 준 작고 늙은 손만 있어. 사랑하는 영혼이여, 그녀가 여기 있어서 나를 도와주었으면 좋겠어!"
"나도 그래요!"
손은 나타난 것만큼 갑자기 사라졌고, 그녀의 소원의 메아리에는 에이미에게도 어울릴 만큼의 에너지가 있었다. 그녀는 새로운 생각으로 그를 내려다보았다. 하지만 그는 마치 그늘을 드리우려는 듯 모자를 반쯤 얼굴에 얹고 누워 있었고, 콧수염이 입을 가렸다. 그녀는 그의 가슴이 오르락내리락하는 것을 보았을 뿐이고, 긴 숨을 쉬는 듯한 한숨과 반지를 낀 손이 풀밭에 몸을 묻은 채 너무 귀중하거나 너무 부드러워서 말할 수 없는 무언가를 숨기려는 듯했다. 순식간에 에이미의 마음속에서 다양한 암시와 사소한 일들이 모양과 의미를 띠었고, 그녀의 언니가 그녀에게 결코 털어놓지 않은 것을 그녀에게 말해주었다. 그녀는 로리가 조에 대해 자발적으로 말하지 않았다는 것을 기억했다. 그녀는 방금 그의 얼굴에 드리운 그림자, 그의 성격의 변화, 그리고 잘생긴 손에는 장식이 아닌 작고 낡은 반지를 끼고 있는 것을 기억했다. 여자들은 그런 신호를 빨리 읽고 그 웅변을 느낀다. 에이미는 아마도 사랑의 문제가 변화의 밑바닥에 있을 것이라고 생각했고, 이제 그녀는 그것을 확신했다. 그녀의 예리한 눈이 가득 찼고, 그녀가 다시 말했을 때, 그것은 그녀가 그렇게 만들기로 선택했을 때 아름답게 부드럽고 친절할 수 있는 목소리였다.
"내가 너한테 그렇게 말할 권리가 없다는 걸 알아, 로리. 네가 세상에서 가장 상냥한 사람이 아니었다면, 나한테 엄청 화를 냈을 거야. 하지만 우리 모두 너를 너무 좋아하고 자랑스러워서, 그들이 내가 그랬던 것처럼 집에서 너한테 실망하는 걸 생각할 수 없어. 하지만, 어쩌면 그들은 나보다 변화를 더 잘 이해할지도 몰라."
"그럴 거라고 생각해요." 모자 밑에서 나온 목소리는 엄숙했지만, 깨진 목소리처럼 감동적이었다.
"그들은 나에게 말했어야 했고, 내가 엉뚱한 짓을 하고 꾸중하는 것을 내버려 두지 않았어야 했어. 내가 그 어느 때보다 더 친절하고 인내심을 가져야 했을 때 말이야. 나는 랜달 양은 결코 좋아하지 않았고, 지금은 그녀를 싫어해!" 교활한 에이미는 이번에는 사실을 확실히 알고 싶어하며 말했다.
"랜달 양, 매달아!" 로리는 그 젊은 아가씨에 대한 그의 감정을 의심할 여지 없이 드러내는 표정으로 그의 얼굴에서 모자를 떨어뜨렸다.
"실례합니다. 제 생각은--" 그녀는 외교적으로 잠시 말을 멈췄다.
"아니, 그렇지 않았어. 내가 조 외에는 다른 사람을 좋아한 적이 없다는 걸 넌 잘 알고 있었잖아." 로리는 그 말을 그의 낡고 충동적인 어조로 말하며 얼굴을 돌렸다.
"그럴 줄 알았어. 하지만 그들은 그것에 대해 아무 말도 하지 않았고, 네가 떠났으니까, 내가 착각한 줄 알았어. 그리고 조가 너에게 친절하지 않을 거야? 아니, 그녀가 너를 정말 사랑한다는 건 확실했어."
"그녀는 친절했지만 올바른 방식은 아니었습니다. 그리고 그녀가 나를 사랑하지 않은 것이 다행입니다. 만약 내가 당신이 생각하는 것처럼 쓸모없는 사람이라면요. 하지만 그것은 그녀의 잘못이고, 당신은 그녀에게 그렇게 말할 수 있습니다."
그가 그렇게 말하자 다시 굳고 씁쓸한 표정이 돌아왔고, 에이미는 무슨 연고를 발라야 할지 몰라서 당황했습니다.
"내가 틀렸어, 몰랐어. 내가 너무 화가 나서 미안해, 하지만 네가 더 잘 견뎌줬으면 좋겠어, 테디, 자기야."
"그만해, 그게 그녀가 내게 준 이름이야!" 로리는 재빨리 손을 들어 조의 반은 친절하고 반은 꾸중하는 어조로 말하는 것을 막았다. "직접 시도해 볼 때까지 기다려." 그는 낮은 목소리로 덧붙이며 풀을 한 줌씩 뽑았다.
"사랑받지 못한다면 남자답게 받아들이고 존경받을 거야." 에이미는 그것에 대해 아무것도 모르는 사람의 결심으로 말했다.
이제 로리는 자신이 _놀랍도록_ 잘 견뎌냈다고 자만하며, 신음하지 않고, 동정을 구하지 않고, 혼자서 그것을 극복하기 위해 자신의 문제를 해결했습니다. 에이미의 강의는 문제를 새로운 관점에서 바라보게 했고, 처음으로 첫 번째 실패에 낙담하고 변덕스러운 무관심 속에 자신을 가두는 것이 약하고 이기적으로 보였습니다. 그는 갑자기 깊은 생각에 잠긴 꿈에서 깨어난 것처럼 느꼈고, 다시 잠들 수 없다는 것을 알게 되었습니다. 그는 곧 일어나서 천천히 물었습니다.
"조가 당신처럼 나를 멸시할 것 같아요?"
"그래, 그녀가 지금 당신을 봤다면. 그녀는 게으른 사람들을 싫어해. 왜 멋진 일을 해서 그녀가 당신을 사랑하게 만들지 않니?"
"나는 최선을 다했지만 소용이 없었습니다."
"잘 졸업했다는 뜻인가요? 할아버지를 위해 해야 할 일 그 이상은 아니었어요. 모든 사람이 당신이 잘할 수 있다는 걸 알고 있을 때, 그렇게 많은 시간과 돈을 쏟은 뒤에 실패하는 건 부끄러운 일이었을 거예요."
"나는 실패했어요. 뭐라고 말하든, 조는 나를 사랑하지 않을 거예요." 로리는 낙담한 태도로 머리를 손에 기대고 말을 시작했습니다.
"아니, 당신은 그러지 않았고, 결국 그렇게 말할 거야. 그게 당신에게 도움이 되었고, 노력하면 뭔가를 할 수 있다는 걸 증명했기 때문이야. 만약 당신이 어떤 종류의 다른 과제에 착수하기만 했다면, 당신은 곧 다시 당신의 진심 어린 행복한 자아가 될 거고, 당신의 문제는 잊을 거야."
"그건 불가능해요."
"시도해 보세요. 어깨를 으쓱하며 '그녀는 그런 것에 대해 많이 알고 있다'고 생각할 필요는 없습니다. 저는 현명하다고 가장하지는 않지만, 저는 관찰하고 있으며, 당신이 상상하는 것보다 훨씬 더 많은 것을 봅니다. 저는 다른 사람들의 경험과 불일치에 관심이 있습니다. 그리고 설명할 수는 없지만, 저는 그것들을 기억하고 제 이익을 위해 사용합니다. 원한다면 조를 평생 사랑하세요. 하지만 그것이 당신을 망치게 하지 마세요. 원하는 것을 가질 수 없다고 해서 많은 좋은 선물을 버리는 것은 사악하기 때문입니다. 저는 더 이상 설교하지 않을 것입니다. 당신이 그 냉정한 소녀에도 불구하고 깨어나서 남자가 될 것이라는 것을 알고 있기 때문입니다."
둘 다 몇 분 동안 아무 말도 하지 않았다. 로리는 그의 손가락에 끼운 작은 반지를 돌리고 있었고, 에이미는 그녀가 말하는 동안 작업하던 서둘러 그린 스케치에 마지막 손질을 했다. 당장 그녀는 그것을 그의 무릎에 올려놓고 그저 말했다.--
"어때요?"
그는 바라보다가 미소를 지었다. 어쩔 수 없이 그렇게 했는데, 훌륭하게 해낸 일이었다. 풀밭 위에 누워 있는 길고 게으른 모습, 멍한 얼굴, 반쯤 감긴 눈, 한 손에는 시가를 들고 있는 모습. 시가에서 나오는 작은 연기가 꿈꾸는 사람의 머리를 감싼다.
"당신은 얼마나 잘 그리는군요!" 그는 그녀의 실력에 진심으로 놀라움과 기쁨을 담아 말했고, 반쯤 웃으면서 덧붙였다.
"그렇습니다. 저예요."
"당신이 있는 그대로입니다. 이게 당신이었던 그대로입니다." 에이미는 그가 들고 있던 스케치 옆에 또 다른 스케치를 놓았습니다.
그렇게 잘 된 것은 아니었지만, 많은 결점을 속죄하는 생명과 정신이 그 안에 있었고, 과거를 너무나 생생하게 떠올리게 해서 젊은이가 바라보는 동안 갑자기 변화가 얼굴에 스쳐 지나갔다 . 로리가 말을 길들이는 대략적인 스케치일 뿐이었다. 모자와 코트는 벗어졌고, 활동적인 모습, 단호한 얼굴, 당당한 태도의 모든 선은 에너지와 의미로 가득 차 있었다. 방금 제압된 잘생긴 짐승은 단단히 잡아당긴 고삐 아래서 목을 굽히고 서 있었고, 한 발은 땅을 참을성 없이 긁으며, 마치 자신을 제압한 목소리를 듣는 듯 귀를 꼿꼿이 세웠다. 헝클어진 갈기, 기수의 가벼운 머리카락, 똑바로 선 자세에는 갑자기 멈춘 움직임, 힘, 용기, 젊은이의 활력이 엿보였는데, "_Dolce far niente_" 스케치의 엎드린 우아함과 극명하게 대조되었다. 로리는 아무 말도 하지 않았다. 하지만 그의 눈이 한쪽에서 다른 쪽으로 옮겨가자 에이미는 그가 얼굴이 붉어지고 입술을 모은 것을 보았습니다. 마치 그가 그녀가 준 작은 교훈을 읽고 받아들인 것처럼 말입니다. 그녀는 만족했고, 그가 말할 때까지 기다리지 않고 그녀는 쾌활한 어조로 말했습니다.
[그림 : 로리가 말을 길들이는 모습을 대략적으로 그린 ​​그림]
"퍽과 함께 레리와 놀던 날을 기억하지 못하니? 우리 모두가 지켜보았지? 메그와 베스는 무서워했지만, 조는 박수를 치고 뛸 듯이 뛰었고, 나는 울타리에 앉아 너를 그렸어. 나는 얼마 전 포트폴리오에서 그 스케치를 발견했고, 그것을 손질해서 너에게 보여주기 위해 보관했어."
"감사합니다. 그 이후로 엄청나게 발전하셨고, 축하드립니다. '신혼여행의 천국'에서 저녁 식사 시간은 오후 5시라고 감히 말씀드려도 될까요?"
로리는 그가 말하자 일어나 미소와 절을 하며 사진을 돌려주고, 마치 도덕적 강의도 끝이 있어야 한다는 것을 상기시키려는 듯 그의 시계를 보았다. 그는 이전의 편안하고 무관심한 태도로 돌아가려고 했지만, 지금은 _가식_일 뿐이었다. 그가 고백하는 것보다 그 각성이 더 효과적이었기 때문이다. 에이미는 그의 태도에서 차가움의 그림자를 느꼈고, 스스로에게 말했다.--
"이제 나는 그를 화나게 했습니다. 글쎄요, 그것이 그에게 도움이 된다면 기쁘고, 그가 나를 미워하게 된다면 미안합니다. 하지만 그것은 사실이고, 나는 그 말을 한 마디도 되돌릴 수 없습니다."
그들은 집까지 내내 웃고 수다를 떨었다. 그리고 뒤에 있던 작은 밥티스트는 몬시외와 마드무아젤이 매력적인 기분에 빠져 있다고 생각했다. 하지만 둘 다 불안했다. 친근한 솔직함이 깨졌고, 햇살이 그림자를 드리웠으며, 겉보기에 쾌활해 보이지만, 각자의 마음속에는 은밀한 불만이 있었다.
"오늘 저녁에 만나요, _내 친구_?" 에이미는 이모 집 문에서 헤어지면서 물었다.
"불행히도 저는 약혼이 있어요. _안녕하세요, 마드무아젤_" 로리는 마치 그녀의 손에 키스를 하려는 듯 몸을 숙였다. 외국인답게, 많은 남자보다 그에게 더 어울리는 스타일이었다. 그의 얼굴에 무언가가 나타나자 에이미는 재빨리 따뜻하게 말했다.--
"아니요. 로리, 나와 함께 당신답게 행동하고, 옛날 방식대로 참여하세요. 프랑스의 감상적인 인사보다 진심 어린 영국식 악수를 하는 게 낫습니다."
"안녕, 자기야." 로리는 그녀가 좋아하는 어조로 이 말을 한 뒤, 진심이 담긴 고통스러운 악수를 한 후 그녀를 떠났다.
다음날 아침, 에이미는 평소의 전화 대신 한 장의 메모를 받았는데, 그 메모를 읽으며 처음에는 미소가 지어지고 마지막에는 한숨이 쉬어졌다.
"나의 사랑하는 멘토에게,--
"이모에게 작별 인사를 전하고, 스스로 기뻐하세요. '게으른 로렌스'가 가장 좋은 소년처럼 할아버지께로 갔으니까요. 즐거운 겨울 보내시고, 신께서 발로사에서 행복한 신혼여행을 보내시길 바랍니다! 프레드가 선동가를 만나면 좋을 것 같아요. 축하한다고 전해 주세요.
"감사합니다, 텔레마쿠스."
"잘했어! 그가 떠나서 기뻐." 에이미가 찬성하는 미소를 지으며 말했다. 다음 순간 그녀는 텅 빈 방을 둘러보며 얼굴이 굳어졌고, 무의식적으로 한숨을 쉬며 덧붙였다.--
"그렇습니다. 저는 기쁩니다. 하지만 그가 얼마나 그리울까요!"
[삽화: 그림자의 계곡]
특대.
그림자의 계곡.
첫 번째 괴로움이 지나자, 가족은 불가피한 것을 받아들이고, 쾌활하게 견디려고 노력했으며, 어려운 시기에 가정을 부드럽게 묶어주는 애정이 커져 서로를 도왔습니다. 그들은 슬픔을 떨쳐냈고, 각자는 마지막 한 해를 행복한 한 해로 만들기 위해 각자의 역할을 했습니다.
집에서 가장 쾌적한 방은 베스를 위해 따로 마련되었고, 그 안에는 그녀가 가장 사랑하는 모든 것, 꽃, 그림, 피아노, 작은 작업대, 그리고 사랑하는 고양이들이 모여 있었습니다. 아버지의 가장 좋은 책들이, 어머니의 안락의자, 조의 책상, 에이미의 가장 훌륭한 스케치들이, 그리고 매일 메그는 그녀의 아기들을 사랑스런 순례에 데려와서, 베스 이모에게 햇살을 선사했습니다. 존은 조용히 약간의 돈을 따로 마련해서, 그녀가 사랑하고 갈망하는 과일을 병자에게 공급하는 즐거움을 만끽했습니다. 늙은 해나는 변덕스러운 식욕을 유혹하기 위해 섬세한 요리를 만드는 데 결코 지치지 않았고, 일하는 동안 눈물을 흘렸습니다. 그리고 바다 건너편에서 작은 선물과 쾌활한 편지들이 왔는데, 겨울을 모르는 땅에서 따뜻함과 향기의 숨결을 가져다주는 듯했습니다.
여기, 성지에 있는 가정의 성자처럼 소중히 간직된 베스는 예전처럼 고요하고 바쁘게 앉아 있었다. 아무것도 그녀의 달콤하고 이기심 없는 본성을 바꿀 수 없었고, 심지어 그녀는 삶을 떠날 준비를 하는 동안에도 뒤에 남아야 할 사람들을 위해 삶을 더 행복하게 만들려고 노력했다. 연약한 손가락은 결코 게으르지 않았고, 그녀의 즐거움 중 하나는 매일 오가는 학교 아이들을 위해 작은 물건을 만드는 것이었다. 창문에서 장갑 한 켤레를 떨어뜨려 보라색 손 한 켤레를 만들고, 많은 인형을 둔 작은 어머니를 위해 바늘책을 만들고, 냄비 갈고리 숲을 헤치며 고생하는 젊은 작가를 위해 펜 닦는 도구를 만들고, 그림을 좋아하는 눈을 위해 스크랩북을 만들고, 온갖 즐거운 장치를 만들어 학습의 사다리를 오르는 것을 꺼려하는 사람들이 꽃으로 뒤덮인 길을 발견하고, 그 상냥한 주는 사람을 요정 대모처럼 여기게 되었다. 요정 대모는 그 위에 앉아 그들의 취향과 필요에 기적적으로 맞는 선물을 쏟아부었다. 베스가 어떤 보상을 원했다면, 그녀는 항상 창문 쪽으로 고개를 돌리고 고개를 끄덕이며 미소 짓는 밝고 작은 얼굴들에서 그것을 찾았고, 그녀에게 오는 우스꽝스러운 작은 편지들에서 그 편지들은 얼룩과 감사로 가득 차 있었다.
처음 몇 달은 매우 행복했고, 베스는 종종 주변을 둘러보며 "얼마나 아름다운지!"라고 말하곤 했습니다. 그들은 모두 그녀의 햇살이 잘 드는 방에 앉아 있었고, 아기들은 바닥에서 발버둥치고 울었고, 어머니와 자매들은 근처에서 일했고, 아버지는 상냥한 목소리로 지혜로운 오래된 책을 읽어주었는데, 그 책은 수세기 전에 쓰여졌을 때와 마찬가지로 지금도 적용 가능하고, 훌륭하고 편안한 단어가 풍부해 보였습니다. 작은 예배당에서는 아버지 같은 사제가 양 떼에게 모두가 배워야 할 힘든 교훈을 가르치고, 희망이 사랑을 위로할 수 있고, 믿음이 포기를 가능하게 한다는 것을 보여주려고 노력했습니다. 듣는 사람들의 영혼에 직접 닿는 간단한 설교였습니다. 아버지의 마음은 목사의 종교에 있었고, 목소리가 자주 떨리는 것은 그가 말하거나 읽는 단어에 두 배의 웅변을 더해주었습니다.
이 평화로운 시간이 다가올 슬픈 시간을 대비해 준비한 것이 모두에게 다행이었다. 베스는 바늘이 "너무 무겁다"고 말하며 영원히 내려놓았기 때문이다. 말하는 것이 그녀를 지치게 했고, 얼굴은 그녀를 괴롭혔고, 고통은 그녀를 스스로 차지했고, 그녀의 고요한 정신은 그녀의 연약한 육체를 괴롭히는 병 때문에 슬프게도 불안해졌다. 아, 나! 그렇게 무거운 날들, 그렇게 길고 긴 밤들, 그렇게 아픈 마음과 간청하는 기도들, 그녀를 가장 사랑하는 사람들이 그들에게 간청하듯 뻗어 있는 가느다란 손을 보고, "도와줘, 도와줘!"라는 쓰라린 외침을 듣고, 도움이 없다는 것을 느낄 수밖에 없었던 때. 고요한 영혼의 슬픈 일식, 젊은 삶과 죽음의 날카로운 투쟁; 하지만 둘 다 자비롭게도 짧았고, 그런 다음 자연스러운 반항이 끝나고, 옛 평화가 그 어느 때보다 더 아름답게 돌아왔다. 연약한 육체가 파괴되면서 베스의 영혼은 강해졌다. 그리고 그녀는 별로 말을 하지 않았지만, 그녀 주변 사람들은 그녀가 준비가 되었다고 느꼈고, 먼저 부름을 받은 순례자가 역시 가장 적합한 사람이라는 것을 알고, 그녀와 함께 강둑에서 기다리며, 그녀가 강을 건너면 빛나는 이들이 그녀를 맞이하러 오는 것을 보려고 노력했습니다.
조는 베스가 "당신이 여기 있을 때 더 강해지는 것 같아."라고 말한 이후로 한 시간도 그녀를 떠나지 않았습니다. 그녀는 방에 있는 소파에서 잠을 잤고, 불을 다시 피우고, 먹이를 주고, 들어올리고, 거의 아무것도 요구하지 않는 환자를 돌보기 위해 자주 일어났고, "귀찮게 만들지 않으려고 노력했습니다." 그녀는 하루 종일 방을 맴돌았고, 다른 간호사를 질투했고, 그녀의 삶이 가져다준 어떤 영예보다 그때 선택받은 것을 더 자랑스러워했습니다. 조에게 소중하고 도움이 되는 시간들이었습니다. 이제 그녀의 마음은 필요한 가르침을 받았습니다. 인내심에 대한 교훈이 너무나 달콤하게 가르쳐져서 그녀는 그것을 배우지 않을 수 없었습니다. 모든 사람을 위한 자선, 용서하고 불친절함을 진정으로 잊을 수 있는 사랑스러운 정신, 가장 어려운 것을 쉽게 만드는 의무에 대한 충성심, 아무것도 두려워하지 않고 의심할 여지 없이 신뢰하는 진지한 믿음.
종종 조는 잠에서 깨면 베스가 낡은 작은 책을 읽고 있는 것을 보고, 잠 못 이루는 밤을 즐겁게 하듯 부드럽게 노래하는 것을 듣고, 베스가 투명한 손가락 사이로 천천히 눈물을 흘리며 얼굴을 손에 기대고 있는 것을 보았다. 조는 베스가 단순하고 사심 없는 방식으로 위로의 성스러운 말과 조용한 기도, 그리고 그녀가 너무나 좋아하는 음악을 통해 소중한 옛 생활에서 벗어나 다가올 삶에 적응하려고 노력하는 것을 느끼며 누워서 그녀를 지켜보았다.
조는 이것을 보고 가장 현명한 설교, 가장 성스러운 찬송가, 가장 열렬한 기도보다 더 많은 것을 느꼈습니다. 많은 눈물로 눈이 맑아지고, 가장 부드러운 슬픔으로 마음이 부드러워진 그녀는 여동생의 삶의 아름다움을 알아봤습니다. 평범하고 야망이 없지만 "달콤한 냄새가 나고 먼지 속에서 꽃을 피우는" 진정한 미덕으로 가득 차 있었고, 세상에서 가장 겸손한 사람이라도 하늘에서 가장 빨리 기억되게 하는 자기 망각, 모든 사람이 할 수 있는 진정한 성공이었습니다.
어느 날 밤, 베스는 그녀의 테이블 위의 책들 사이를 들여다보며, 고통만큼이나 견디기 힘든 필멸의 피로를 잊게 해줄 무언가를 찾으려고, 그녀가 좋아하던 천로역정을 넘기면서, 조의 손에 휘갈겨 쓴 작은 종이를 발견했다. 그 이름이 그녀의 눈을 사로잡았고, 선이 흐릿해 보이자 눈물이 그 위에 떨어졌다는 것을 확신했다.
"불쌍한 조! 벌써 깊이 잠들어 있어서 깨워서 나가달라고 할 수 없어. 그녀가 가지고 있는 모든 것을 다 보여 주고, 내가 이걸 봐도 괜찮을 것 같아." 베스는 양탄자에 누워 집게를 옆에 두고 통나무가 부서지면 바로 깨어날 준비를 하고 있는 여동생을 쳐다보며 생각했다.
"나의 베스.
"축복받은 빛이 올 때까지 그늘에 앉아 인내심을 갖고, 고요하고 성스러운 존재가 우리의 곤경에 처한 집을 성결하게 합니다. 지상의 기쁨과 희망과 슬픔은 깊고 엄숙한 강가에 물결처럼 부서집니다. 그녀의 기꺼이 발을 디딘 곳이 바로 그곳입니다.
"오, 나의 자매여, 나에게서 떠나가서, 인간적인 걱정과 갈등에서, 당신의 삶을 아름답게 했던 그 미덕들을 선물로 남겨주세요. 사랑하는 이여, 고통의 감옥에서 쾌활하고 불평 없는 정신을 지탱할 힘이 있는 그 위대한 인내심을 물려주세요.
"나에게 주십시오, 내가 절실히 필요로 하는 용기, 지혜롭고 달콤한 용기, 당신의 기꺼이 하는 발 아래 의무의 길을 푸르게 만든 용기. 나에게 이기심 없는 본성을 주십시오, 신성한 자선으로 사랑을 위해 잘못을 용서할 수 있는 용기를 주십시오-- 온유한 마음이여, 나를 용서해 주십시오!
"그래서 우리의 이별은 매일 그 쓰라린 고통의 일부를 잃고, 이 힘든 교훈을 배우는 동안, 나의 큰 상실은 나의 이득이 됩니다. 슬픔의 접촉은 나의 거친 본성을 더욱 고요하게 만들고, 삶에 새로운 열망을 주고, 보이지 않는 것에 대한 새로운 신뢰를 줄 것입니다.
"이제부터 강 건너편에서 안전하게, 나는 영원히 볼 것이다 사랑하는 가족의 영혼이 해안에서 나를 기다리고 있다. 희망과 믿음, 내 슬픔에서 태어난 수호 천사가 될 것이다, 그리고 나보다 먼저 간 자매가 그들의 손으로 나를 집으로 인도할 것이다."
선이 흐릿하고 얼룩지고, 결함이 있고 약했지만, 베스의 얼굴에는 형언할 수 없는 위안의 표정이 떠올랐다. 그녀의 유일한 후회는 그녀가 아무것도 하지 않았다는 것이었기 때문이다. 그리고 이것은 그녀의 삶이 쓸모없지 않다는 것을 확신시켜 주는 듯했고, 그녀의 죽음이 그녀가 두려워하는 절망을 가져오지 않을 것이라는 것을 확신시켜 주는 듯했다. 그녀가 종이를 두 손 사이에 끼고 앉았을 때, 탄 통나무가 산산이 조각났다. 조는 일어나 불을 다시 피우고 침대 곁으로 기어가 베스가 잠들었기를 바랐다.
"잠들지 않았지만 너무 행복해, 자기야. 봐, 이걸 찾아서 읽었어. 넌 신경 쓰지 않을 거라는 걸 알았어. 내가 너한테 그렇게까지 했니, 조?" 그녀는 그리움과 겸손한 진지함으로 물었다.
"오 베스, 정말, 정말!" 그리고 조의 머리가 여동생 옆 베개에 닿았다.
"그럼 난 내 인생을 낭비한 것 같지 않아. 난 네가 만들어준 만큼 훌륭하지는 않지만, _올바른 일을 하려고_ 노력했어. 그리고 지금은 더 잘하기 시작하기에는 너무 늦었지만, 누군가가 나를 그렇게 사랑하고 내가 그들을 도운 것 같다고 느낀다는 건 정말 위안이 돼."
"세상의 누구보다도, 베스. 나는 당신을 놓을 수 없다고 생각하곤 했어. 하지만 나는 당신을 잃지 않을 거라고 느끼는 법을 배우고 있어. 당신은 그 어느 때보다 나에게 더 중요할 거고, 죽음은 우리를 갈라놓을 수 없어. 하지만 그렇게 보이는 걸."
"그럴 수 없다는 걸 알고, 더 이상 두려워하지 않아. 내가 여전히 네 베스가 되어서, 그 어느 때보다 너를 사랑하고 도울 거라고 확신하거든. 조, 네가 내 자리를 대신해야 해. 내가 떠난 뒤에도 아버지와 어머니에게 전부가 되어야 해. 그들은 널 찾아올 거야. 그들을 실망시키지 마. 혼자 일하기 힘들다면, 내가 널 잊지 않는다는 걸 기억해. 훌륭한 책을 쓰거나 온 세상을 보는 것보다 그렇게 하는 게 더 행복할 거야. 사랑은 우리가 떠날 때 가지고 다닐 수 있는 유일한 것이고, 그게 끝을 훨씬 쉽게 만들어줘."
"노력해 볼게요, 베스." 그러자 조는 옛 야망을 포기하고 새롭고 더 나은 야망에 헌신했으며, 다른 욕망은 너무나 보잘것없다는 것을 인정하고 사랑의 불멸에 대한 믿음에서 축복받은 위안을 느꼈습니다.
그래서 봄날이 왔다가 갔고, 하늘은 더 맑아졌고, 땅은 더 푸르게 되었고, 꽃들은 아름답고 일찍 피었고, 새들은 제때 돌아와 베스에게 작별인사를 했습니다. 베스는 지쳤지만 믿음직한 아이처럼, 평생 그녀를 인도해 온 그녀의 손에 매달렸고, 아버지와 어머니는 그녀를 어둠의 계곡으로 부드럽게 인도하여 신에게 맡겼습니다.
죽어가는 사람이 기억에 남는 말을 하거나, 환상을 보거나, 행복한 표정으로 떠나는 일은 책에서가 아니면 거의 없습니다. 그리고 많은 이별의 영혼을 재촉한 사람들은 대부분에게 끝이 잠처럼 자연스럽고 단순하게 찾아온다는 것을 압니다. 베스가 바랐던 대로, "조수는 쉽게 빠져나갔습니다." 새벽 전 어두운 시간에, 그녀가 첫 숨을 쉰 가슴에, 그녀는 작별 인사 없이 조용히 마지막 숨을 쉬었습니다. 단 한 번의 사랑스러운 눈빛, 한 번의 작은 한숨.
눈물과 기도와 부드러운 손으로 어머니와 자매들은 그녀가 다시는 고통에 시달리지 않을 긴 잠을 잘 수 있도록 준비시켰습니다. 오랫동안 그들의 마음을 괴롭혔던 비참한 인내심이 곧 아름다운 평온함으로 바뀌는 것을 감사하는 눈으로 보고, 사랑하는 죽음에 대한 경건한 기쁨으로, 공포에 찬 환영이 아니라 자비로운 천사가 있다는 것을 느꼈습니다.
아침이 되자, 몇 달 만에 처음으로 불이 꺼졌고, 조의 집은 비어 있었고, 방은 매우 고요했다. 하지만 새 한 마리가 가까이서 싹트는 나뭇가지에 즐겁게 노래했고, 눈방울꽃이 창가에 새로 피어 있었고, 봄 햇살이 베개 위의 평온한 얼굴 위로 축복처럼 쏟아졌다. 고통 없는 평화로 가득 찬 얼굴이라, 그것을 가장 좋아하는 사람들은 눈물 속에서도 미소를 지으며, 베스가 마침내 건강해진 것을 하나님께 감사했다.
[그림 : 꼬리 부분]
[그림 : Sat이 흉상을 올려다보고 있다]
41. 제41장.
잊는 법을 배우다.
에이미의 강의는 로리에게 도움이 되었지만, 물론 그는 오랜 시간이 지나서야 그것을 인정했다. 남자들은 거의 그렇게 하지 않는다. 왜냐하면 여성이 조언자일 때, 창조의 군주들은 그들이 하려고 했던 것이 바로 그것이라고 스스로 확신할 때까지 조언을 받아들이지 않기 때문이다. 그런 다음 그들은 그것에 따라 행동하고, 그것이 성공하면 그들은 약한 그릇에게 절반의 공을 돌리고, 실패하면 그들은 관대하게 그녀에게 모든 것을 준다. 로리는 할아버지에게 돌아가서 몇 주 동안 매우 충실하게 헌신했고, 그 노신사는 니스의 기후가 그를 놀랍게 개선했다고 선언했고, 그는 다시 시도하는 것이 낫다고 말했다. 그 젊은 신사가 더 좋아할 만한 것은 없었지만, 꾸지람을 들은 후에 코끼리가 그를 다시 끌고 갈 수는 없었다. 자존심이 금했고, 그리움이 매우 강해질 때마다 그는 가장 깊은 인상을 남긴 말인 "나는 당신을 미워합니다"를 반복함으로써 자신의 결심을 강화했다. "가서 그녀가 당신을 사랑하게 할 훌륭한 일을 하세요."
로리는 그 문제를 너무 자주 생각해서 곧 자신이 이기적이고 게으르다고 고백하게 되었다. 하지만 사람이 큰 슬픔을 겪을 때는 그것을 극복할 때까지 온갖 변덕에 빠져야 한다. 그는 자신의 황폐한 애정이 이제 완전히 죽었다고 느꼈다. 그리고 그는 결코 충실한 애도자가 되는 것을 멈추지 않을 것이지만, 허세를 부릴 필요는 없었다. 조는 그를 사랑하지 않을 것이지만, 소녀의 "아니오"가 자신의 삶을 망치지 않았다는 것을 증명하는 무언가를 함으로써 그녀가 자신을 존경하고 칭찬하게 할 수 있을 것이다. 그는 항상 무언가를 하려고 했고, 에이미의 조언은 전혀 불필요했다. 그는 앞서 말한 황폐한 애정이 제대로 묻힐 때까지 기다리고 있었을 뿐이다. 그렇게 되자 그는 "상처받은 마음을 숨기고 계속 노력할" 준비가 되었다고 느꼈다.
괴테가 기쁨이나 슬픔이 있을 때 노래로 표현했듯이, 로리는 자신의 사랑과 슬픔을 음악으로 녹여내고 조의 영혼을 괴롭히고 모든 듣는 사람의 마음을 녹일 레퀴엠을 작곡하기로 결심했습니다. 그래서 그 노신사가 다음에 그가 불안하고 기분이 상하는 것을 보고 그를 내쫓았을 때, 그는 음악 친구들이 있는 비엔나로 가서 자신을 돋보이게 하겠다는 확고한 결심으로 일했습니다. 하지만 슬픔이 음악으로 구체화하기에는 너무 크든, 음악이 필멸자의 슬픔을 들어올리기에는 너무 초월적이든, 그는 레퀴엠이 지금 당장은 자신에게는 너무 어렵다는 것을 곧 깨달았습니다. 그의 정신이 아직 제대로 작동하지 않고, 그의 생각을 명확히 해야 한다는 것이 분명했습니다. 종종 애절한 곡조의 중간에 그는 특히 뚱뚱한 프랑스인의 니스 크리스마스 무도회를 생생하게 떠올리게 하는 춤추는 곡조를 흥얼거리며, 당장 비극적인 작곡을 효과적으로 중단했습니다.
그런 다음 그는 오페라를 시도했습니다. 처음에는 불가능한 일이 없어 보였기 때문입니다. 하지만 여기서도 예상치 못한 어려움이 그를 괴롭혔습니다. 그는 조를 자신의 여주인공으로 원했고, 기억에 부드러운 추억과 그의 사랑에 대한 낭만적인 비전을 제공해 달라고 요청했습니다. 하지만 기억은 배신자가 되었고, 마치 그 소녀의 변태적인 정신에 사로잡힌 듯이 조의 기이함, 잘못, 괴짜스러움만을 떠올리고, 그녀의 가장 감상적이지 않은 면만을 보여주었습니다. 머리를 반다나로 묶은 채 매트를 두드리는 것, 소파 베개로 몸을 가리는 것, 또는 _à la_ Gummidge_의 열정에 차가운 물을 뿌리는 것, 그리고 참을 수 없는 웃음이 그가 그리려고 애쓰던 생각에 잠긴 그림을 망쳤습니다. 조는 어떤 대가를 치르더라도 오페라에 들어가지 않을 것이고, 그는 그녀를 포기해야 했고, "그 소녀를 축복해, 그녀는 정말 괴로운 사람이야!"라고 말하며 그녀의 머리카락을 꽉 쥐었습니다. 주의가 산만한 작곡가가 하듯 말입니다.
그가 멜로디로 불멸화시킬 다른 덜 다루기 힘든 처녀를 찾아 주변을 둘러보았을 때, 기억은 가장 기꺼이 한 처녀를 만들어냈다. 이 유령은 여러 얼굴을 하고 있었지만, 항상 금빛 머리카락을 하고 있었고, 투명한 구름에 싸여 있었으며, 장미, 공작새, 흰 조랑말, 파란 리본의 즐거운 혼돈 속에서 그의 마음의 눈 앞에서 가볍게 떠다녔다. 그는 안주하는 유령에게 이름을 붙이지 않았지만, 그녀를 자신의 여주인공으로 삼았고, 그럴 수 있는 한 그녀를 매우 좋아하게 되었다. 그는 그녀에게 태양 아래 있는 모든 선물과 은총을 주었고, 어떤 필멸의 여성도 멸망시켰을 시련을 무사히 통과하도록 그녀를 호위했기 때문이다.
이 영감 덕분에 그는 한동안 순조롭게 지냈지만, 점차 작품의 매력을 잃었고, 그는 펜을 손에 들고 생각에 잠긴 채로 앉아 있거나, 새로운 아이디어를 얻고 마음을 새롭게 하기 위해 즐거운 도시를 돌아다니며 작곡하는 것을 잊었다. 그 겨울은 다소 불안한 상태였다. 그는 별로 하지 않았지만, 많은 것을 생각했고 자신에도 불구하고 어떤 종류의 변화가 일어나고 있다는 것을 의식했다. "천재가 끓고 있는 것일 수도 있겠어. 그냥 끓이게 두고, 무슨 일이 일어나는지 지켜보겠어." 그는 말했다. 그동안 내내 그것이 천재가 아니라 훨씬 더 흔한 무언가라는 은밀한 의심을 품고 있었다. 그것이 무엇이든, 그것은 어떤 목적을 위해 끓고 있었다. 그는 자신의 덧없는 삶에 점점 더 불만을 품었고, 영혼과 육체를 다해 진짜이고 진지하게 작업할 것을 갈망하기 시작했고, 결국 음악을 사랑하는 사람은 누구나 작곡가가 아니라는 현명한 결론에 도달했다. 모차르트의 대오페라 중 하나가 왕립극장에서 훌륭하게 공연된 후, 그는 자신의 작품을 살펴보고 가장 좋은 부분 몇 개를 연주한 뒤 멘델스존, 베토벤, 바흐의 흉상을 올려다보며 앉아 있었다. 그들도 다시금 자비로운 눈빛으로 자신을 바라보고 있었다. 그러다 갑자기 그는 악보를 하나하나 찢어버렸고, 마지막 악보가 그의 손에서 펄럭이는 순간, 그는 냉정하게 중얼거렸다.
"그녀가 옳아요! 재능은 천재가 아니고, 당신은 그것을 천재로 만들 수 없어요. 그 음악은 로마가 그녀에게서 허영심을 빼앗아간 것처럼 나에게서 허영심을 빼앗아갔고, 나는 더 이상 사기꾼이 되지 않을 거예요. 이제 어떻게 해야 할까요?"
그 질문에 답하기 어려웠고, 로리는 일용할 양식을 위해 일해야 한다고 바라기 시작했습니다. 이제, 그가 한때 강력하게 표현했듯이 "악마에게 가는" 적절한 기회가 생겼습니다. 그는 돈이 많고 할 일이 없었고, 사탄은 속담처럼 가득 찬 게으른 사람들에게 일자리를 제공하는 것을 좋아합니다. 불쌍한 그 친구는 외부와 내부에서 충분히 유혹을 받았지만, 꽤 잘 견뎌냈습니다. 그는 자유를 소중히 여겼지만, 선의와 신뢰를 더 소중히 여겼기 때문에, 할아버지와의 약속과 그를 사랑하는 여성들의 눈을 정직하게 바라보고 "모든 것이 잘 되고 있어"라고 말할 수 있는 그의 소망이 그를 안전하고 안정적으로 유지했습니다.
그런디 부인 중 일부는 "저는 믿지 않아요. 소년은 소년일 뿐이고, 청년은 야생 귀리를 심어야 하고, 여성은 기적을 기대해서는 안 돼요."라고 말할 가능성이 큽니다. 그런디 부인, 저는 _당신은_ 그렇게 생각하지 않는다고 감히 말씀드립니다. 하지만 그래도 사실입니다. 여성은 많은 기적을 행하고, 저는 그들이 그런 말을 되뇌지 않음으로써 남성다움의 기준을 높이는 기적도 행할 수 있다고 확신합니다. 소년은 소년답게 지내게 하고, 오래일수록 좋고, 청년은 필요하다면 야생 귀리를 심게 하세요. 하지만 어머니, 자매, 친구는 작물을 작게 만들고, 많은 가라지가 수확을 망치지 않도록 도울 수 있습니다. 좋은 여성의 눈에 남성을 가장 남성답게 만드는 미덕에 대한 충성심을 믿고, 믿는다는 것을 보여줌으로써 말입니다. 만약 이것이 여성의 망상이라면, 우리가 할 수 있는 동안 즐기도록 내버려 두세요. 그렇지 않으면 인생의 아름다움과 낭만은 반도 사라지고, 슬픈 예감이 용감하고 마음이 여린 어린 소년들에 대한 우리의 모든 희망을 좌절시킬 것입니다. 그 소년들은 여전히 ​​자신보다 어머니를 더 사랑하고, 그것을 부끄러워하지 않습니다.
로리는 조에 대한 사랑을 잊는 일이 수년간 자신의 모든 힘을 흡수할 것이라고 생각했습니다. 하지만 놀랍게도 그는 그것이 매일 더 쉬워지는 것을 발견했습니다. 그는 처음에는 그것을 믿기를 거부했고, 자신에게 화가 났으며, 그것을 이해할 수 없었습니다. 하지만 우리의 마음은 호기심이 많고 상반되는 것들이고, 시간과 자연은 우리와는 반대로 그들의 의지를 움직입니다. 로리의 마음은 _아프지_ 않았습니다. 상처는 그를 놀라게 할 만큼 빠르게 치유되었고, 그는 잊으려고 노력하는 대신 기억하려고 노력했습니다. 그는 이런 일의 전환을 예견하지 못했고, 그것에 대비하지 못했습니다. 그는 자신에게 혐오감을 느꼈고, 자신의 변덕스러움에 놀랐으며, 그렇게 엄청난 타격에서 그렇게 빨리 회복할 수 있다는 것에 실망과 안도감이 이상하게 뒤섞인 감정으로 가득 차 있었습니다. 그는 잃어버린 사랑의 불씨를 조심스럽게 일으켰지만, 불씨는 활활 타오르지 않았다. 그를 따뜻하게 해주고 열병을 일으키지 않으면서도 그에게 좋은 영향을 미치는 편안한 빛만이 있을 뿐이었다. 그는 마지못해 소년다운 열정이 점점 더 차분한 감정으로 가라앉고 있다는 것을 고백해야 했다. 매우 부드럽고, 여전히 약간 슬프고 원망스러운 감정이 있었지만, 시간이 지나면서 사라질 것이 확실했고, 끝까지 끊어지지 않을 형제애만 남게 되었다.
이런 망상 중에 "형제애"라는 단어가 그의 마음을 스쳐 지나갔을 때, 그는 미소를 지으며 그의 앞에 있는 모차르트의 사진을 쳐다봤다.
"글쎄요, 그는 위대한 사람이었어요. 그리고 그가 자매 하나를 가질 수 없게 되었을 때, 그는 다른 자매를 데리고 행복하게 지냈어요."
로리는 그 말을 하지 않았지만 그는 생각했다. 그리고 다음 순간 그는 그 작고 낡은 반지에 키스하며 스스로에게 말했다.
"아니, 안 할 거야! 난 잊지 않았어, 절대 잊지 못할 거야. 다시 시도할게, 그리고 그게 실패하면, 그럼--"
그는 문장을 끝내지 않고 펜과 종이를 잡고 조에게 편지를 써서 그녀가 마음을 바꿀 가능성이 조금이라도 있는 한 아무것도 결정할 수 없다고 말했다. 그녀가 그가 집에 돌아와 행복해지도록 내버려 둘 수 없겠는가? 그는 답변을 기다리는 동안 아무것도 하지 않았지만, 그는 열정적으로 그렇게 했다. 그는 참을성이 없어서 열병에 걸렸기 때문이다. 마침내 답이 왔고, 조는 확실히 할 수 없고 하지 않으려고 했기 때문에 그의 마음을 한 가지로 효과적으로 정했다. 그녀는 베스에게 푹 빠져 있었고, 다시는 "사랑"이라는 단어를 듣고 싶어하지 않았다. 그러고 나서 그녀는 그에게 다른 사람과 함께 행복해지라고 간청했지만, 항상 사랑하는 여동생 조를 위해 그의 마음 한 구석을 간직해 달라고 했다. 덧붙여 그녀는 그가 에이미에게 베스가 더 나쁘다고 말하지 말라고 당부했다. 그녀는 봄에 집에 돌아올 것이고, 그녀의 나머지 체류 기간을 슬프게 할 필요가 없다. 하느님께서 허락해 주신다면, 그 시간은 충분할 것이다. 하지만 로리는 그녀에게 자주 편지를 써야 하고, 그녀가 외롭거나, 그리워하거나, 불안해하지 않도록 해야 한다.
"그럼, 당장 그렇게 할게. 불쌍한 소녀야. 집에 가는 건 그녀에게 슬픈 일이 될 거야, 안타까운 일이야." 로리는 에이미에게 편지를 쓰는 것이 몇 주 전에 끝내지 못한 문장의 적절한 결론인 것처럼 책상을 열었다.
하지만 그는 그날 편지를 쓰지 않았다. 그가 가장 좋은 종이를 뒤적거리다가 자신의 목적을 바꿀 만한 무언가를 발견했기 때문이다. 책상 한 구석에는 지폐, 여권, 그리고 다양한 종류의 사업 문서들 사이에 조의 편지가 몇 통 굴러다니고 있었고, 다른 칸에는 에이미의 편지 세 통이 그녀의 파란 리본 하나로 조심스럽게 묶여 있었는데, 안에 넣어둔 작은 시든 장미를 달콤하게 연상시켰다. 로리는 반쯤 후회하고 반쯤 즐거워하는 표정으로 조의 편지를 모두 모아서 매끈하게 펴고 접어서 책상의 작은 서랍에 깔끔하게 넣었다. 잠시 서서 반지를 생각에 잠긴 듯 손가락에 끼운 다음 천천히 빼서 편지들과 함께 놓고 서랍을 잠그고 세인트 스테판에서 대미사를 들으러 나갔다. 마치 장례식이 있었던 것 같은 기분이 들었고, 괴로움에 압도되지는 않았지만, 매력적인 젊은 여성들에게 편지를 쓰는 것보다는 하루를 보내는 것이 더 적절한 방법인 듯했다.
[그림 : 반지를 생각에 잠긴 듯 손가락에 끼우는 모습]
하지만 편지는 매우 빨리 전달되었고, 에이미가 그리워서 매우 기쁘게 털어놓는 방식으로 고백했기 때문에 재빨리 답장이 왔습니다. 서신은 유명하게 번창했고, 편지는 봄 내내 끊임없이 규칙적으로 이리저리 날아다녔습니다. 로리는 자신의 흉상을 팔고, 오페라를 알루메트로 만들고, 누군가가 오래지 않아 도착하기를 바라며 파리로 돌아갔습니다. 그는 필사적으로 니스에 가고 싶어했지만, 요청을 받기 전까지는 가지 않았습니다. 그리고 에이미는 그에게 요청하지 않았습니다. 바로 그때 그녀는 자신만의 작은 경험을 했고, 그것은 오히려 "우리 소년"의 의아한 눈을 피하고 싶어하게 했습니다.
프레드 본이 돌아와서 그녀가 한때 "네, 고맙습니다"라고 대답하기로 마음먹었던 질문을 던졌지만, 이제 그녀는 "아니요, 고맙습니다"라고 친절하지만 꾸준히 말했다. 왜냐하면 그 때가 되자 그녀의 용기가 떨어졌고, 그녀는 돈과 지위 이상의 무언가가 그녀의 마음을 부드러운 희망과 두려움으로 가득 채운 새로운 갈망을 만족시키는 데 필요하다는 것을 깨달았기 때문이다. "프레드는 좋은 사람이지만, 당신이 좋아할 것 같은 남자는 전혀 아니야"라는 말과 그가 그 말을 할 때의 로리의 얼굴은 그녀가 "돈 때문에 결혼할 거야"라고 말했을 때와 마찬가지로 완강하게 그녀에게 돌아갔다. 그녀는 지금 그 말을 되돌릴 수 있다면 좋겠다고 생각했고, 그 말이 너무나 여성스럽지 않게 들렸다는 것을 기억하는 것이 괴로웠다. 그녀는 로리가 자신을 무정하고 세상 물정에 밝은 존재로 생각하기를 바라지 않았다. 그녀는 지금 사회의 여왕이 되는 것보다 사랑스러운 여성이 되는 것이 더 싫었다. 그녀는 그가 그녀가 한 끔찍한 말 때문에 그녀를 미워하지 않고, 오히려 아름답게 받아들이고, 그 어느 때보다 친절해져서 너무 기뻤다. 그의 편지는 너무나 위안이 되었다. 왜냐하면 집에서 보내는 편지는 매우 불규칙했고, 그가 편지를 받았을 때만큼 만족스럽지 못했기 때문이다. 그것은 즐거움일 뿐만 아니라 의무이기도 했다. 그 불쌍한 녀석은 외로웠고, 쓰다듬어 주어야 했기 때문이다. 조는 계속해서 냉정한 마음을 유지했기 때문이다. 그녀는 노력을 해야 했고, 그를 사랑하려고 노력했어야 했다. 그렇게 어려울 리가 없었다. 많은 사람들이 그런 사랑스러운 소년이 자신을 돌봐주는 것을 자랑스러워하고 기뻐할 것이다. 하지만 조는 다른 소녀들처럼 행동하지 않을 것이다. 그래서 할 수 있는 일은 매우 친절하고 그를 형제처럼 대하는 것뿐이었다.
모든 형제가 이 시기에 로리만큼 잘 대우받았다면, 그들은 지금보다 훨씬 더 행복한 종족이 되었을 것이다. 에이미는 이제 결코 강의를 하지 않았다. 그녀는 모든 주제에 대한 그의 의견을 물었다. 그녀는 그가 하는 모든 일에 관심이 있었고, 그에게 매력적인 작은 선물을 만들었고, 그에게 일주일에 두 통의 편지를 보냈는데, 그 편지에는 활기찬 가십, ​​자매로서의 신뢰, 그리고 그녀 주변의 사랑스러운 풍경에 대한 매혹적인 스케치가 가득했다. 형제 중 자매의 주머니에 편지를 넣고 다니고, 부지런히 읽고 다시 읽고, 짧을 때는 울고, 길 때는 키스하고, 신중하게 소중히 간직하는 사람이 거의 없기 때문에, 에이미가 이런 애정 어린 어리석은 짓을 했다는 암시는 하지 않겠다. 하지만 그녀는 확실히 그 봄에 약간 창백해지고 생각에 잠겼고, 사교에 대한 흥미를 많이 잃었고, 혼자서 스케치를 많이 그리러 나갔다. 그녀는 집에 돌아와서는 보여줄 것이 별로 없었지만, 감히 말하자면 몇 시간씩 발로사의 테라스에 앉아 손을 모은 채 자연을 연구하거나, 떠오르는 상상을 무심코 스케치하곤 했다. 무덤에 새겨진 용맹한 기사, 눈을 가리는 모자를 쓴 채 풀밭에서 잠든 청년, 화려한 차림으로 키 큰 신사의 팔에 안겨 무도회를 거닐고 있는 곱슬머리 소녀 등, 두 얼굴 모두 예술의 최신 유행에 따라 흐릿하게 표현되었는데, 안전하기는 했지만 전적으로 만족스럽지는 않았다.
그녀의 이모는 그녀가 프레드에게 한 대답을 후회한다고 생각했고, 부인은 쓸모없고 설명도 불가능하다고 생각한 에이미는 그녀가 원하는 대로 생각하도록 내버려두었고, 로리가 프레드가 이집트에 갔다는 것을 알도록 주의했다. 그게 전부였지만, 그는 그것을 이해했고, 스스로에게 경건한 태도로 말하면서 안도한 듯 보였다.
"그녀가 더 잘 생각할 거라고 확신했어. 불쌍한 늙은 친구! 나는 모든 것을 겪었고, 공감할 수 있어."
그러고 나서 그는 크게 한숨을 쉬었다. 마치 과거에 대한 의무를 다한 것처럼, 그는 소파에 발을 올려놓고 에이미의 편지를 호사스럽게 즐겼다.
이런 변화가 해외에서 일어나는 동안, 국내에서는 문제가 생겼습니다. 하지만 베스가 쇠약해지고 있다는 내용의 편지는 에이미에게 전달되지 않았고, 다음 편지가 에이미를 찾아왔을 때, 그녀의 여동생 위로는 풀이 푸르게 우거져 있었습니다. 슬픈 소식은 베베이에서 그녀를 맞이했습니다. 더위 때문에 5월에 니스를 떠나 제노바와 이탈리아 호수를 거쳐 스위스로 천천히 여행했기 때문입니다. 그녀는 그것을 잘 견뎌냈고, 방문 기간을 단축하지 말라는 가족의 명령에 조용히 복종했습니다. 베스에게 작별 인사를 하기에는 너무 늦었기 때문에, 그녀는 머물러서 부재가 그녀의 슬픔을 달래는 것이 낫기 때문입니다. 하지만 그녀의 마음은 매우 무거웠습니다. 그녀는 집에 있고 싶어했고, 매일 호수 건너편을 그리워하며 바라보며 로리가 와서 그녀를 위로해 주기를 기다렸습니다.
그는 매우 빨리 왔다. 같은 우편물이 두 사람에게 편지를 가져왔지만, 그는 독일에 있었고 그에게 도착하는 데 며칠이 걸렸다. 그가 그것을 읽은 순간, 그는 배낭을 챙기고, 동료 보행자에게 작별 인사를 하고, 기쁨과 슬픔, 희망과 긴장으로 가득 찬 마음으로 약속을 지키러 떠났다.
그는 베베이를 잘 알고 있었고, 배가 작은 부두에 닿자마자 그는 서둘러 해안을 따라 라 투르로 갔는데, 카롤 부부가 _en pension_에서 살고 있었습니다. _garçon_은 온 가족이 호수에서 산책을 하러 간 것을 절망에 빠뜨렸습니다. 하지만 아니, 금발의 마드무아젤은 샤또 정원에 있을지도 모릅니다. 씨가 앉는 고통을 감수한다면, 시간이 번쩍이면서 그녀가 나타날 것입니다. 하지만 씨는 "시간이 번쩍이는 것"조차 기다릴 수 없었고, 연설 중간에 마드무아젤을 찾으러 떠났습니다.
아름다운 호수의 경계에 있는 유쾌한 오래된 정원, 머리 위로 밤나무가 흔들리고, 담쟁이덩굴이 사방에 기어오르고, 탑의 검은 그림자가 햇살 가득한 물 위로 멀리 드리워져 있습니다. 넓고 낮은 담의 한 구석에 좌석이 있었고, 에이미는 종종 이곳에 와서 책을 읽거나 일을 하거나, 주변의 아름다움에 위안을 삼았습니다. 그녀는 그날 여기 앉아, 머리를 손에 기대고, 그리운 마음과 무거운 눈으로 베스를 생각하며, 로리가 왜 오지 않는지 궁금했습니다. 그녀는 그가 안뜰을 건너는 소리를 듣지 못했고, 지하 통로에서 정원으로 이어지는 아치형 입구에서 그가 멈추는 것을 보지 못했습니다. 그는 잠시 서서 새로운 눈으로 그녀를 바라보며, 아무도 전에 본 적이 없는 것을 보았습니다. 에이미의 성격의 부드러운 면이었습니다. 그녀의 모든 것이 조용히 사랑과 슬픔을 암시했습니다. 무릎 위의 얼룩진 편지, 머리를 묶은 검은 리본, 얼굴에 나타난 여성적인 고통과 인내심; 심지어 그녀의 목에 있는 작은 흑단 십자가조차도 로리에게는 애처로웠다. 그가 그녀에게 준 것이었고, 그녀는 그것을 유일한 장식품으로 착용했기 때문이다. 그가 그녀가 줄 환영에 대해 의심했다면, 그녀가 고개를 들어 그를 본 순간 그 의심은 사라졌다. 그녀는 모든 것을 떨어뜨리고 그에게 달려가 틀림없는 사랑과 그리움의 어조로 외쳤다.
"오 로리, 로리, 당신이 내게 올 줄 알았어요!"
[삽화: 오 로리, 로리, 네가 올 줄 알았어]
그때 모든 것이 말해지고 결정되었다고 생각합니다. 왜냐하면 그들이 잠시 침묵 속에 서 있고, 어두운 머리를 보호하듯 밝은 머리 위로 숙인 채 에이미는 로리만큼 그녀를 위로하고 지탱해 줄 사람은 없다고 느꼈고, 로리는 에이미가 세상에서 조의 자리를 메울 수 있고 그를 행복하게 할 수 있는 유일한 여자라고 결정했습니다. 그는 그녀에게 그렇게 말하지 않았지만, 그녀는 실망하지 않았습니다. 둘 다 진실을 느꼈고, 만족했고, 나머지는 기꺼이 침묵 속에 두었기 때문입니다.
에이미는 잠시 후 자기 자리로 돌아갔고, 그녀가 눈물을 닦는 동안 로리는 흩어진 종이를 주워 모아서, 여러 가지 낡은 편지와 암시적인 스케치를 보면서 미래에 대한 좋은 징조를 찾았습니다. 그가 그녀 옆에 앉자 에이미는 다시 부끄러움을 느꼈고, 충동적인 인사를 떠올리며 붉은빛이 되었습니다.
"저는 도저히 참을 수 없었어요. 너무 외롭고 슬펐고, 당신을 보고 정말 기뻤어요. 당신이 오지 않을까 봐 두려워지기 시작했을 때, 고개를 들어 당신을 발견한 것은 정말 놀라운 일이었어요." 그녀는 아주 자연스럽게 말하려고 애쓰며 헛되이 노력했다.
"저는 그 말을 듣자마자 왔습니다. 사랑하는 베스를 잃은 당신을 위로할 말을 하고 싶지만, 그저 느낄 수 있을 뿐이고--" 그는 더 이상 말할 수 없었습니다. 그도 갑자기 부끄러워졌고, 무슨 말을 해야 할지 잘 몰랐기 때문입니다. 그는 에이미의 머리를 어깨에 얹고, 그녀에게 울음을 터뜨리라고 말하고 싶었지만, 감히 그러지 못했습니다. 그래서 대신 그녀의 손을 잡고, 말보다 더 나은 동정의 의미로 꽉 쥐었습니다.
"아무 말도 할 필요 없어. 이게 나를 위로해." 그녀가 부드럽게 말했다. "베스는 건강하고 행복해. 그녀가 돌아오기를 바라서는 안 돼. 하지만 집에 가는 게 두려운데, 그들을 다 보고 싶어. 지금은 그 이야기를 하지 않을게. 울 것 같아서. 네가 있는 동안 너를 즐기고 싶어. 바로 돌아갈 필요 없어. 네가 필요해?"
"그럴 필요 없어요, 자기야."
"그렇죠. 아주 많이요. 이모와 플로는 매우 친절하시지만, 당신은 우리 가족 중 한 명인 듯하고, 잠시라도 당신과 함께 있으면 정말 편안할 것 같아요."
에이미는 마치 고향을 그리워하는 아이처럼 말하고 보였고, 그 마음은 가득했기에, 로리는 그의 수줍음을 한꺼번에 잊고, 에이미가 원하는 것을 바로 주었습니다. 그녀가 익숙한 쓰다듬기와 그녀에게 필요한 즐거운 대화였습니다.
"불쌍한 작은 영혼, 마치 반쯤 병들어 슬퍼하는 것 같아! 내가 너를 돌볼 테니 더 이상 울지 말고 와서 나하고 함께 걸어라. 바람이 너무 차가워서 가만히 앉아 있을 수 없거든." 그는 에이미가 좋아하는 반쯤 쓰다듬고 반쯤 명령하는 듯한 방식으로 말하며, 그녀의 모자를 묶고, 그녀의 팔을 자신의 팔로 잡아당기고, 새로 돋은 밤나무 아래 햇살이 내리쬐는 길을 왔다 갔다 하기 시작했다. 그는 다리가 더 편안해졌고, 에이미는 기대어 설 수 있는 튼튼한 팔과, 그녀에게 미소를 지을 수 있는 친숙한 얼굴, 그리고 그녀만을 위해 즐겁게 이야기할 수 있는 친절한 목소리가 있어서 매우 기뻤다.
기이한 오래된 정원은 많은 연인 쌍을 보호했고, 그들을 위해 특별히 만들어진 것처럼 보였습니다. 햇살이 잘 들고 고립되어 있었고, 그들을 내려다볼 수 있는 탑과 그들의 말의 메아리를 날려버릴 넓은 호수가 있었습니다. 이 새로운 쌍은 한 시간 동안 걷고 이야기를 나누거나, 벽에 기대어 쉬면서 시간과 장소에 그토록 매력을 주는 달콤한 영향을 즐겼습니다. 그리고 낭만적이지 않은 저녁 종소리가 그들을 경고했을 때, 에이미는 외로움과 슬픔의 짐을 성 정원에 두고 온 것처럼 느꼈습니다.
캐럴 부인은 소녀의 바뀐 얼굴을 본 순간 새로운 생각이 떠올랐고, "이제 다 알겠어. 그 애가 어린 로렌스를 그리워하고 있었구나. 맙소사, 그런 생각은 한 번도 해본 적이 없었어!"라고 외쳤다.
칭찬할 만한 분별력으로, 그 착한 여인은 아무 말도 하지 않았고, 깨달음의 흔적도 보이지 않았지만, 로리에게 머물러 있으라고 정중히 권했고, 에이미에게 그와 어울리라고 간청했습니다. 그렇게 하면 혼자 있는 것보다 더 좋을 테니까요. 에이미는 온순함의 모범이었고, 그녀의 이모가 플로와 꽤 바빴기 때문에, 그녀는 친구를 즐겁게 해 주도록 내버려 두었고, 평소보다 더 성공적으로 해냈습니다.
니스에서 로리는 쉬고 있었고 에이미는 꾸중했다. 베베이에서 로리는 결코 게으르지 않고 항상 걷고, 타고, 보트를 타고, 공부하고, 가장 활기찬 방식으로, 에이미는 그가 하는 모든 것을 존경했고, 가능한 한 빨리 멀리 그의 모범을 따랐다. 그는 변화가 기후 때문이라고 말했고, 그녀는 자신의 회복된 건강과 기분에 대한 동일한 변명을 기쁘게 생각하며 그를 반박하지 않았다.
상쾌한 공기는 두 사람 모두에게 좋았고, 많은 운동은 몸뿐만 아니라 마음에도 건강한 변화를 가져왔습니다. 그들은 영원한 언덕들 사이에서 삶과 의무에 대한 더 명확한 관점을 얻은 듯했습니다. 상쾌한 바람은 낙담한 의심, 망상적인 환상, 변덕스러운 안개를 날려버렸습니다. 따뜻한 봄 햇살은 온갖 야심찬 생각, 부드러운 희망, 행복한 생각을 불러일으켰습니다. 호수는 과거의 고민을 씻어내는 듯했고, 웅장한 오래된 산들은 그들을 자비롭게 내려다보며 "어린아이들이여, 서로 사랑하라"고 말했습니다.
새로운 슬픔에도 불구하고, 그것은 매우 행복한 시간이었고, 너무 행복해서 로리는 한 마디로 그것을 방해할 수 없었다. 그는 첫 번째이자, 그가 굳게 믿었던 마지막이자 유일한 사랑이 빠르게 치유되는 데 대한 놀라움에서 회복하는 데 약간의 시간이 걸렸다. 그는 조의 여동생이 조의 자신과 거의 똑같다는 생각과 에이미가 아닌 다른 여성을 그렇게 빨리 그리고 그렇게 잘 사랑하는 것은 불가능했을 것이라는 확신으로 겉보기에 불성실한 것을 위로했다. 그의 첫 번째 구애는 폭풍우 같은 순서였고, 그는 마치 오랜 세월을 돌아보는 듯 후회와 연민이 섞인 감정을 느꼈다. 그는 그것을 부끄러워하지 않았지만, 고통이 끝났을 때 감사할 수 있는 그의 삶의 달콤하면서도 씁쓸한 경험 중 하나로 치워두었다. 그는 두 번째 구애는 가능한 한 차분하고 단순해야 한다고 결심했다. 장면을 가질 필요가 없었고, 에이미에게 사랑한다고 말할 필요도 거의 없었다. 그녀는 말 없이도 그것을 알았고, 오래 전에 그에게 답을 주었다. 모든 것이 너무나 자연스럽게 일어나서 아무도 불평할 수 없었고, 그는 모든 사람이, 심지어 조도 기뻐할 것이라는 것을 알고 있었다. 하지만 우리의 첫 번째 작은 열정이 무너졌을 때, 우리는 조심스럽고 두 번째 시도를 하는 데 느긋해지기 쉽다. 그래서 로리는 시간을 보내며 매 시간을 즐기고, 그의 새로운 로맨스의 첫 번째이자 가장 달콤한 부분을 끝낼 말을 하는 것을 운에 맡겼다.
그는 오히려 _dénouement_가 달빛 아래 샤또 정원에서 가장 우아하고 예의 바른 방식으로 진행될 것이라고 상상했다. 하지만 사실은 정반대였다. 문제는 정오에 호수 위에서 몇 마디의 직설적인 말로 해결되었기 때문이다. 그들은 오전 내내 우울한 생장골프에서 햇살 가득한 몽트뢰까지 떠다녔다. 한쪽에는 사부아의 알프스, 다른 한쪽에는 몽 생베르나르와 덴 뒤 미디, 계곡에는 아름다운 베베이, 그리고 저쪽 언덕 위에는 로잔이 있었고, 머리 위로는 구름 한 점 없는 푸른 하늘이 펼쳐져 있었고, 아래쪽에는 더 푸른 호수가 있었고, 흰 날개를 가진 갈매기처럼 보이는 그림 같은 배들이 점점이 떠 있었다.
그들은 쉬용을 지나가면서 보니바르에 대해 이야기했고, 클라랑스를 올려다보면서 루소에 대해 이야기했습니다. 클라랑스는 그곳에서 "엘로이즈"를 썼습니다. 둘 다 읽지 않았지만, 그것이 러브스토리라는 것을 알고 있었고, 각자는 그것이 자신의 것만큼 흥미로운지 궁금해했습니다. 에이미는 그들 사이에 잠깐 멈춘 사이에 물에 손을 담갔고, 그녀가 올려다보니 로리가 그의 노에 기대어 있었고, 그의 눈빛에는 그녀가 서둘러 말하게 만드는 표정이 있었습니다. 그저 무언가를 말하고 싶었을 뿐인데--
"당신은 피곤할 겁니다. 조금 쉬고, 내가 노를 저을 수 있게 해주세요. 그러면 나에게 좋을 겁니다. 당신이 온 이후로 나는 몹시 게으르고 사치스러웠거든요."
"나는 피곤하지 않아. 하지만 원한다면 노를 가져가도 돼. 공간은 충분해. 하지만 나는 거의 중앙에 앉아야 해. 그렇지 않으면 배가 기울어지지 않을 거야." 로리가 그 배치가 마음에 드는 듯 대답했다.
에이미는 별로 상황이 나아지지 않았다고 생각하며, 제공된 3분의 1 좌석을 차지하고 머리카락을 얼굴 위로 흔들고 노를 받았습니다. 그녀는 다른 많은 일과 마찬가지로 노를 잘 저었습니다. 그녀는 두 손을 사용했고 로리는 한 손만 사용했지만 노는 시간을 맞추었고 배는 물 속을 순조롭게 나아갔습니다.
[그림: 우리가 얼마나 잘 협력하는지]
"우리가 얼마나 잘 뭉쳤는지, 그렇지 않나요?" 에이미는 그때 침묵에 반대하며 말했다.
"너무 좋아서 우리가 항상 같은 배를 타고 있었으면 좋겠다. 그럴래, 에이미?" 아주 부드럽게 말했다.
"그래, 로리." 아주 낮은 목소리로.
그러자 두 사람은 노를 젓는 것을 멈추고, 무의식적으로 호수에 비친 사라져 가는 풍경에 인간의 사랑과 행복을 나타내는 아름답고 작은 그림을 더했습니다.
42장
완전히 혼자.
자기가 다른 사람에게 싸여 있고, 마음과 영혼이 달콤한 모범에 의해 정화되었을 때 자기 부정을 약속하는 것은 쉬웠다. 하지만 도움이 되는 목소리가 조용해지고, 매일의 수업이 끝나고, 사랑하는 존재가 사라지고, 외로움과 슬픔만 남았을 때, 조는 자신의 약속을 지키기가 매우 어렵다는 것을 알았다. 그녀의 마음이 자매에 대한 끊임없는 그리움으로 아플 때, 그녀는 어떻게 "아버지와 어머니를 위로할 수 있을까"; 베스가 옛집을 떠나 새집으로 이사했을 때 모든 빛과 따뜻함과 아름다움이 사라진 것처럼 보였을 때, 그녀는 어떻게 "집을 밝게 만들 수 있을까"; 그리고 그녀는 세상에서 어디에서 "유용하고 행복한 일을 찾을 수 있을까"? 그것은 그 자체로 보상이었던 사랑의 봉사를 대신할 수 있을까? 그녀는 맹목적이고 절망적인 방식으로 자신의 의무를 다하려고 노력했고, 그동안 비밀리에 그것에 반항했다. 왜냐하면 그녀의 몇 안 되는 기쁨이 줄어들고, 그녀의 짐이 더 무거워지고, 그녀가 수고하면서 삶이 점점 더 힘들어지는 것이 불공평해 보였기 때문이다. 어떤 사람들은 햇빛만 받고, 어떤 사람들은 그늘만 받는 것처럼 보였다. 그것은 공평하지 않았습니다. 그녀는 에이미보다 착하게 되기 위해 더 노력했지만 아무런 보상도 받지 못했고 실망과 문제, 그리고 힘든 일만 겪었습니다.
불쌍한 조, 그녀에게는 암울한 시절이었다. 평생을 그 조용한 집에서 지루한 걱정거리, 몇 가지 작은 즐거움, 그리고 결코 쉬워지지 않는 의무에 바쳐 보낼 생각을 했을 때 절망과 같은 무언가가 그녀에게 다가왔기 때문이다. "나는 할 수 없어. 나는 이런 삶을 살 운명이 아니었고, 누군가가 와서 나를 도와주지 않는다면 나는 벗어나서 절박한 일을 할 거야." 그녀는 첫 번째 노력이 실패하고 강한 의지가 불가피한 상황에 굴복해야 할 때 종종 찾아오는 우울하고 비참한 마음 상태에 빠졌을 때 스스로에게 말했다.
하지만 누군가가 와서 그녀를 도왔습니다. 조는 그녀의 선한 천사들을 즉시 알아보지 못했습니다. 그들은 친숙한 모양을 하고 있었고, 불쌍한 인간에게 가장 적합한 단순한 주문을 사용했기 때문입니다. 그녀는 종종 밤에 일어나서 베스가 그녀를 부른다고 생각했습니다. 그리고 작은 빈 침대를 보고 순종하지 않는 슬픔의 쓰라린 외침으로 "오 베스, 돌아와! 돌아와!"라고 외쳤을 때, 그녀는 헛되이 그리워하는 팔을 뻗지 않았습니다. 왜냐하면 그녀의 흐느끼는 소리를 듣는 것도 여동생의 가장 희미한 속삭임을 듣는 것과 마찬가지로 재빨리, 그녀의 어머니가 그녀를 위로하기 위해 왔습니다. 말로만 위로하는 것이 아니라, 만지는 것으로 달래는 인내심 있는 부드러움, 조의 슬픔보다 더 큰 슬픔을 말없이 상기시키는 눈물, 기도보다 더 웅변적인 속삭임, 희망에 찬 포기가 자연스러운 슬픔과 함께하기 때문입니다. 밤의 고요함 속에서 마음이 마음으로 이야기하고, 고통을 축복으로 바꾸어 슬픔을 징계하고 사랑을 강화하는 신성한 순간. 이런 감정을 느낀 조의 짐은 가볍게 느껴졌고, 의무감은 더 달콤해졌으며, 어머니의 안전한 품에서 바라보는 삶은 더 견딜만해 보였다.
아픈 마음이 조금이라도 위안을 얻으면, 혼란스러운 마음도 도움을 얻었습니다. 어느 날 그녀는 서재로 가서, 고요한 미소로 그녀를 맞이하기 위해 들어올린 멋진 회색 머리 위로 몸을 숙이고 매우 겸손하게 말했습니다.
"아버지, 베스에게 한 것처럼 나에게도 말씀해 주세요. 그녀보다 내가 더 필요해요. 내가 완전히 틀렸거든요."
"여보, 아무것도 이렇게 나를 위로할 수 없어요." 그는 목소리를 떨면서 대답했고, 두 팔로 그녀를 끌어안았다. 마치 그도 도움이 필요한 것처럼, 도움을 요청하는 것을 두려워하지 않는 듯했다.
[그림 : 조와 그녀의 아버지]
그런 다음 조는 베스의 작은 의자에 앉아 그녀의 고민을 이야기했습니다.그녀를 잃은 것에 대한 원망스러운 슬픔, 그녀를 낙담시킨 헛된 노력, 삶을 어둡게 보이게 만든 믿음의 부족, 그리고 우리가 절망이라고 부르는 모든 슬픈 당혹감.그녀는 그에게 전적인 신뢰를 주었고, 그는 그녀에게 필요한 도움을 주었고, 둘 다 그 행동에서 위안을 찾았습니다.왜냐하면 그들은 아버지와 딸로서뿐만 아니라 남자와 여자로서 서로에게 동정심과 사랑으로 기꺼이 봉사할 수 있는 시간이 왔기 때문입니다.조가 "한 구성원의 교회"라고 불렀던 오래된 서재에서 행복하고 사려 깊은 시간을 보냈고, 그녀는 그곳에서 새로운 용기를 얻고 쾌활함과 더 복종적인 정신을 회복했습니다.한 자녀에게 두려움 없이 죽음을 맞이하도록 가르친 부모가 지금은 다른 자녀에게 낙담이나 불신 없이 삶을 받아들이고 감사와 힘으로 아름다운 기회를 활용하도록 가르치려고 노력하고 있었기 때문입니다.
조에게는 다른 도움이 있었다. 겸손하고 건전한 의무와 기쁨은 그녀를 섬기는 데 있어서 부인할 수 없는 부분이었으며, 그녀는 천천히 그것을 보고 소중히 여기는 법을 배웠다. 빗자루와 수건은 베스가 둘 다 주재했기 때문에 예전만큼은 결코 싫증날 수 없었다. 그리고 그녀의 주부 정신의 어떤 것이 작은 걸레와 낡은 솔 주위에 남아 있는 듯했다. 그것은 결코 버리지 않았다. 조는 그것들을 사용하면서 베스가 흥얼거리던 노래를 흥얼거리고, 베스의 질서 정연한 방식을 따라하고, 모든 것을 신선하고 아늑하게 유지하는 작은 터치를 여기저기에 주었다. 그것은 집을 행복하게 만드는 첫 번째 단계였지만, 그녀는 그것을 몰랐다. 한나가 손을 꽉 쥐며 승인할 때까지 말이다.
"생각이 많은 녀석아, 네가 도울 수만 있다면 그 사랑하는 어린 양을 놓치지 않겠다고 결심했구나. 우리는 별로 말하지 않지만, 보고, 주께서 너를 축복하실 거야, 그렇지 않다면."
두 사람이 함께 앉아 바느질을 하는 동안 조는 여동생 메그가 얼마나 많이 성장했는지 알게 되었다. 얼마나 잘 말하고, 좋은 여성적 충동, 생각, 감정에 대해 얼마나 알고 있는지, 남편과 아이들과 함께 있어서 얼마나 행복한지, 그리고 그들이 서로에게 얼마나 많은 도움을 주고 있는지.
"결국 결혼은 훌륭한 일이야. 내가 시도해 보면 너만큼 반쯤은 잘 꽃을 피울까?" 조는 뒤죽박죽인 보육원에서 데미를 위해 연을 만들면서 말했다.
"그게 바로 당신의 본성의 부드럽고 여성스러운 반쪽을 드러내는 데 필요한 거야, 조. 당신은 겉은 뾰족하지만 속은 부드럽고 달콤한 씨앗과 같아. 만약 그것을 얻을 수만 있다면 말이야. 사랑은 언젠가 당신의 마음을 보여주게 할 거고, 그러면 거친 싹은 떨어져 나갈 거야."
"서리가 밤나무 열매를 터뜨리고, 부인, 그걸 떨어뜨리려면 흔들어야 합니다. 남자애들이 미쳐 날뛰고, 저는 그들에게 쫓겨나고 싶지 않습니다." 조가 대답하며, 어떤 바람도 결코 날려 올릴 수 없는 연을 향해 손을 흔들었다. 데이지는 단발머리로 자신을 묶었기 때문이다.
메그는 웃었다. 조의 옛 기운이 희미하게 보이는 게 기뻤지만, 그녀는 할 수 있는 모든 주장으로 자신의 의견을 강요하는 게 자신의 의무라고 느꼈다. 그리고 자매 간의 대화는 낭비되지 않았다. 특히 메그의 가장 효과적인 주장 중 두 가지는 조가 다정하게 사랑하는 아기들이었기 때문이다. 슬픔은 어떤 마음을 여는 최고의 방법이며, 조의 마음은 거의 봉지에 들어갈 준비가 되었다. 그러면 견과를 익힐 햇빛이 조금 더 필요했는데, 소년이 조급하게 흔드는 게 아니라, 남자의 손이 뻗어서 엉겅퀴에서 부드럽게 따서 알맹이가 튼튼하고 달콤하다는 것을 알았다. 그녀가 이걸 의심했다면, 입을 꼭 다물고 그 어느 때보다 더 예민해졌을 것이다. 다행히 그녀는 자신에 대해 생각하지 않았기 때문에, 때가 되자 그녀는 쓰러졌다.
지금 그녀가 도덕 이야기 책의 여주인공이었다면, 그녀는 이 시기에 아주 성인답게 되어 세상을 포기하고, 주머니에 전도지를 넣고 굴욕적인 모자를 쓰고 선행을 행했어야 했습니다. 하지만 아시다시피, 조는 여주인공이 아니었습니다. 그녀는 다른 수백 명의 사람들과 마찬가지로 고군분투하는 인간 소녀일 뿐이었고, 그저 기분이 암시하는 대로 슬프거나, 짜증나거나, 무기력하거나, 활기차게 행동했을 뿐입니다. 우리가 착해질 거라고 말하는 것은 매우 미덕이 있지만, 한꺼번에 다 할 수는 없고, 어떤 사람들은 제대로 된 발판을 마련하기도 전에 오랫동안, 힘차게, 그리고 한꺼번에 힘을 들여야 합니다. 조는 지금까지 왔고, 그녀는 자신의 의무를 다하는 법을 배우고 있었고, 그렇지 않으면 불행하다는 것을 느꼈습니다. 하지만 쾌활하게 하는 것은--아, 그건 또 다른 문제였습니다! 그녀는 아무리 힘들어도 훌륭한 일을 하고 싶다고 종종 말했습니다. 그리고 이제 그녀는 소원을 이루었습니다. 아버지와 어머니에게 삶을 바치고, 그들이 그녀에게 행복했던 것처럼 가정을 행복하게 만들려고 노력하는 것보다 더 아름다운 일이 무엇이겠습니까? 그리고 노력의 화려함을 더하기 위해 어려움이 필요하다면, 불안하고 야심 찬 소녀에게 자신의 희망, 계획, 욕망을 포기하고 다른 사람을 위해 쾌활하게 사는 것보다 더 어려운 일이 무엇이겠습니까?
신의 섭리는 그녀의 말을 그대로 받아들였다. 그녀가 기대했던 일은 아니었지만, 자아가 개입하지 않았기 때문에 더 나은 일이었다. 이제, 그녀가 할 수 있을까? 그녀는 시도해보기로 결심했다. 그리고 첫 시도에서 내가 제안한 도움을 발견했다. 또 다른 도움이 주어졌고, 그녀는 그것을 보상으로 받은 것이 아니라 위로로 받았다. 마치 크리스찬이 어려움이라는 언덕을 오르면서 쉬던 작은 정자에서 얻은 상쾌함을 받은 것처럼.
"왜 글을 쓰지 않니? 그게 널 항상 행복하게 만들었잖아." 조가 낙담에 사로잡혔을 때, 그녀의 어머니는 이렇게 말했다.
"저는 글을 쓸 마음이 없고, 설령 마음이 있다 하더라도 제 물건에 관심을 갖는 사람은 아무도 없습니다."
"그렇습니다. 우리를 위해 무언가를 쓰고, 나머지 세상은 신경 쓰지 마세요. 시도해 보세요, 자기야. 당신에게 도움이 될 거고, 우리를 매우 기쁘게 할 거라고 확신해요."
"믿을 수 없어요, 제가 할 수 있다고요." 하지만 조는 책상에서 나와서 반쯤 끝난 원고를 수정하기 시작했습니다.
한 시간 후 그녀의 어머니가 들여다보았고, 그녀가 검은 앞치마를 두르고 열심히 긁어내는 모습이 보였고, 마치 부인은 미소를 지으며 그녀의 제안이 성공한 것을 기뻐하며 슬그머니 빠져나갔다. 조는 어떻게 그런 일이 일어났는지 결코 알 수 없었지만, 그 이야기 속에는 그것을 읽는 사람들의 마음을 직접 사로잡은 무언가가 들어 있었다. 그녀의 가족이 그 이야기에 대해 웃고 울었을 때, 그녀의 아버지는 그녀의 뜻과는 달리 그것을 인기 있는 잡지 중 한 곳에 보냈고, 그녀가 완전히 놀랍게도, 돈을 지불했을 뿐만 아니라 다른 사람들이 요청했다. 명예를 찬사하는 여러 사람의 편지가 작은 이야기의 등장을 따라왔고, 신문은 그것을 복사했고, 친구뿐만 아니라 낯선 사람들도 그것을 존경했다. 작은 것에 비해 그것은 큰 성공이었다. 조는 그녀의 소설이 한꺼번에 칭찬과 비난을 받았을 때보다 더 놀랐다.
"이해가 안 가요. 그런 단순한 작은 이야기에 사람들이 그렇게 칭찬할 만한 게 뭐가 있을 수 있을까요?" 그녀는 매우 당황한 듯 말했다.
"그 안에 진실이 있어, 조, 그게 비결이야. 유머와 정서가 그것을 살아있게 만들고, 마침내 네가 네 스타일을 찾았구나. 너는 명예나 돈에 대한 생각 없이 글을 썼고, 네 마음을 다 쏟았어, 내 딸아. 너는 쓴맛을 보았고, 이제 달콤한 맛이 온다. 최선을 다하고, 우리가 너의 성공에 행복해하는 것처럼 자라."
"제가 쓴 글에 좋고 진실된 것이 있다면 그것은 제 글이 아니에요. 그 모든 것은 당신과 어머니, 그리고 베스 덕분이에요." 세상의 칭찬보다 아버지의 말에 더 감동한 조가 말했다.
그래서 조는 사랑과 슬픔에 교훈을 얻어 작은 이야기들을 썼고, 그 이야기들이 자신과 자신을 위해 친구를 사귀도록 보냈다. 그녀는 그처럼 겸손한 방랑자들에게 매우 관대한 세상이라는 것을 알았다. 그들은 친절하게 환영을 받았고, 마치 행운이 찾아온 효도하는 자식들처럼 어머니에게 편안한 선물을 보냈다.
에이미와 로리가 약혼에 대해 편지를 썼을 때, 마치 부인은 조가 그것을 기뻐하기 어려울까 봐 걱정했지만, 그녀의 두려움은 곧 사라졌습니다. 조가 처음에는 심각해 보였지만, 그녀는 매우 조용히 그것을 받아들였고, 편지를 두 번 읽기 전까지 "아이들"에 대한 희망과 계획으로 가득 차 있었습니다. 그것은 일종의 서면 듀엣이었고, 각자가 연인처럼 서로를 찬양했고, 읽기에 매우 즐거웠고, 생각하기에 만족스러웠습니다. 아무도 반대할 것이 없었기 때문입니다.
"맘에 드시나요, 어머니?" 조가 말하며, 그들은 꼼꼼히 쓴 종이를 깔고 서로를 바라보았다.
"그래요, 에이미가 프레드를 거절했다고 쓴 이후로 그럴 거라고 바랐어요. 그때는 당신이 말하는 '용병 정신'보다 더 나은 것이 그녀에게 온 게 분명하다고 느꼈고, 그녀의 편지에 여기저기서 힌트가 나와서 사랑과 로리가 승리할 거라고 의심하게 만들었어요."
"너는 얼마나 날카로우냐, 마미, 그리고 얼마나 조용하냐! 너는 나한테 한마디도 안 했어."
"어머니는 딸들을 돌봐야 할 때 날카로운 눈과 신중한 혀가 필요합니다. 저는 그 생각을 당신의 머릿속에 넣는 게 반쯤 두려웠습니다. 일이 해결되기 전에 당신이 편지를 쓰고 축하할까 두려웠거든요."
"저는 예전처럼 멍청하지 않습니다. 믿으셔도 됩니다. 저는 이제 누구의 _친구_라도 믿을 만큼 냉정하고 현명합니다."
"그렇죠, 자기야. 그래서 나는 너를 내 것으로 만들었어야 했어. 다만 네 테디가 다른 사람을 사랑한다는 걸 알게 되면 네가 괴로울 것 같아서."
"어머니, 제가 그의 사랑을 거부한 뒤로, 그게 가장 신선하고, 아니 가장 좋을 때, 제가 그렇게 어리석고 이기적일 수 있다고 생각하셨어요?"
"그때는 네가 진심이라는 걸 알았어, 조, 하지만 요즘은 그가 돌아와서 다시 물으면 네가 다른 대답을 하고 싶어할지도 모른다고 생각했어. 용서해 줘, 자기야, 네가 매우 외로워하는 걸 보는 건 어쩔 수 없어, 그리고 가끔 네 눈에는 내 가슴을 찌르는 배고픈 표정이 있어; 그래서 네 아들이 지금 노력하면 빈 자리를 채울 수 있을 거라고 생각했어."
"아니요, 어머니, 지금이 더 좋고, 에이미가 그를 사랑하는 법을 배웠다는 사실이 기쁩니다. 하지만 한 가지 말씀하신 게 맞아요. 저는 _외롭습니다_. 그리고 테디가 다시 시도했다면, 제가 '예'라고 말했을지도 몰라요. 그를 더 사랑하기 때문이 아니라, 그가 떠났을 때보다 사랑받고 싶어서요."
"그게 다행이야, 조. 네가 잘 지내고 있다는 걸 보여주니까. 널 사랑할 사람은 많으니까, 아버지와 어머니, 자매와 형제, 친구와 아기로 만족하도록 노력해. 가장 좋은 연인이 와서 네게 보상을 줄 때까지."
"어머니는 세상에서 _최고의_ 연인입니다. 하지만 저는 Marmee에게 모든 종류의 것을 시도하고 싶다고 속삭이는 것을 꺼리지 않습니다. 매우 호기심이 생기지만, 모든 종류의 자연스러운 애정으로 제 자신을 만족시키려고 할수록 더 많은 것을 원하는 것 같습니다. 저는 마음이 그렇게 많은 것을 받아들일 수 있다는 것을 전혀 몰랐습니다. 제 마음은 너무 탄력적이어서 지금은 결코 가득 찬 것 같지 않고, 저는 제 가족에 꽤 만족했습니다. 저는 그것을 이해할 수 없습니다."
"그렇습니다." 조가 잎사귀를 뒤집어 에이미가 로리에 대해 한 말을 읽는 동안, 마치 부인은 현명한 미소를 지었다.
"로리가 나를 사랑하는 것처럼 사랑받는 건 정말 아름다워. 그는 감상적이지 않고, 그것에 대해 많은 말을 하지 않지만, 나는 그가 하는 모든 말과 행동에서 그것을 보고 느끼고, 그것이 나를 너무 행복하게 만들고 겸손하게 만들어서 나는 예전의 소녀가 아닌 것 같아. 나는 지금까지 그가 얼마나 훌륭하고 관대하고 부드러운지 몰랐어. 그는 내가 그의 마음을 읽게 해주었고, 나는 그것이 고귀한 충동과 희망과 목적으로 가득 차 있다는 것을 알았고, 그것이 내 것이라는 것을 알게 되어 너무 자랑스러워. 그는 '이제 나와 함께 항해를 잘할 수 있을 것 같다'고 느낀다고 말했어. 그리고 밸러스트에 대한 사랑이 많아.' 나는 그가 그렇게 할 수 있기를 기도하고, 그가 나를 믿는 모든 사람이 되려고 노력했어. 나는 온 마음과 영혼과 힘을 다해 나의 용감한 선장을 사랑하고, 신이 우리가 함께 있게 해주는 한 그를 결코 버리지 않을 것이기 때문이야. 오 어머니, 나는 두 사람이 서로를 사랑하고 위해 살 때 이 세상이 얼마나 천국과 비슷할 수 있는지 전혀 몰랐어!"
"그리고 우리의 냉정하고, 내성적이며, 세상 물정에 밝은 에이미! 정말, 사랑은 기적을 일으킵니다. 얼마나 행복할까요!" 그리고 조는 마치 독자를 끝까지 붙잡아두고, 그가 일상의 세상에서 다시 혼자가 되는 사랑스러운 로맨스의 표지를 닫듯이 조심스럽게 바스락거리는 시트를 펼쳤습니다.
조는 비가 와서 걸을 수 없어서 위층으로 돌아다녔습니다. 불안한 정신이 그녀를 사로잡았고, 옛날의 감정이 다시 돌아왔습니다. 옛날처럼 쓰라린 감정은 아니었지만, 한 자매는 그녀가 요청한 모든 것을 얻었고 다른 자매는 아무것도 얻지 못한 것에 대한 슬픔에 찬 인내심이 있었습니다. 그것은 사실이 아니었습니다. 그녀는 그것을 알고 있었고, 그것을 없애려고 노력했지만, 애정에 대한 자연스러운 갈망은 강했고, 에이미의 행복은 누군가를 "마음과 영혼으로 사랑하고, 신이 그들을 함께 있게 하시는 동안 집착"하는 배고픈 갈망을 일깨웠습니다.
조의 불안한 방황이 끝난 다락방 위에는 네 개의 작은 나무 상자가 일렬로 서 있었는데, 각각 주인의 이름이 적혀 있었고, 각각은 이제 모두의 어린 시절과 소녀 시절의 유물로 가득 차 있었습니다. 조는 상자를 들여다보았고, 그녀가 자신의 상자로 왔을 때, 턱을 가장자리에 기대고 혼란스러운 컬렉션을 멍하니 바라보았는데, 오래된 연습장 꾸러미가 그녀의 눈을 사로잡았습니다. 그녀는 그것들을 꺼내서 뒤집었고, 친절한 커크 부인의 집에서 그 즐거운 겨울을 다시 살았습니다. 그녀는 처음에는 미소를 지었고, 그다음에는 생각에 잠긴 듯 보였고, 그다음에는 슬퍼 보였고, 교수의 손으로 쓴 작은 메시지를 보았을 때, 그녀의 입술이 떨리기 시작했고, 책들이 그녀의 무릎에서 미끄러져 내려갔고, 그녀는 마치 그것이 새로운 의미를 갖고 그녀의 가슴 속의 부드러운 곳을 만지는 것처럼 친절한 단어를 바라보며 앉아 있었습니다.
"나를 기다려, 친구야. 조금 늦을지도 모르지만, 반드시 올게."
"아, 그가 그렇게만 해줬으면! 정말 친절하고, 착하고, 항상 나에게 참을성이 많으신 분, 사랑하는 프리츠, 그가 있었을 때는 그를 절반도 소중히 여기지 않았는데, 지금은 그를 보고 싶어서 얼마나 기쁠까요. 모두가 내게서 멀어져 가는 것 같고, 나는 홀로 남았으니까요."
그리고 마치 아직 이루어지지 않은 약속인 것처럼 그 작은 종이를 꼭 움켜쥐고, 조는 편안한 누더기 가방에 머리를 숙이고, 마치 지붕을 두드리는 빗소리에 반대하듯이 울었다.
[그림: 조는 편안한 천가방에 머리를 얹고 울었습니다.]
그것은 모두 자기 연민이었는가, 외로움이었는가, 아니면 침체였는가? 아니면 영감을 준 사람처럼 참을성 있게 시간을 기다려 온 감정이 깨어난 것인가? 누가 말할 것인가?
[그림: 그녀 위로 기대어 있는 실체적이고 생생한 유령]
43세
놀라움.
조는 황혼에 혼자 있었고, 오래된 소파에 누워서 불을 바라보며 생각했다. 그것은 그녀가 황혼의 시간을 보내는 가장 좋아하는 방식이었다. 아무도 그녀를 방해하지 않았고, 그녀는 베스의 작은 붉은 베개에 누워서 이야기를 계획하고, 꿈을 꾸고, 결코 멀리 떨어져 있지 않은 자매에 대한 부드러운 생각을 하곤 했다. 그녀의 얼굴은 피곤하고, 엄숙하고, 다소 슬펐다. 내일이 그녀의 생일이었고, 그녀는 세월이 얼마나 빨리 흘러갔는지, 얼마나 늙어가고 있는지, 그리고 얼마나 적게 이룬 것 같은지 생각하고 있었다. 거의 25살인데, 보여줄 것이 하나도 없었다. 조는 그 점에서 착각했다. 보여줄 것이 많았고, 그녀는 점차 깨달았고, 그것에 감사했다.
"늙은 처녀, 그게 내가 될 거야. 문학적 노처녀, 펜을 배우자로, 아이들을 위한 이야기 ​​가족을, 그리고 20년 후에는 명성의 조각을 가질 거야. 불쌍한 존슨처럼, 나는 늙어서 그것을 즐길 수 없고, 외로워서 그것을 공유할 수 없고, 독립적이며, 그것이 필요하지 않을 때 말이야. 글쎄, 나는 신랄한 성인이나 이기적인 죄인이 될 필요가 없어. 그리고 감히 말하자면, 늙은 처녀는 그것에 익숙해지면 매우 편안해. 하지만--" 그리고 조는 마치 그 전망이 매력적이지 않은 듯이 한숨을 쉬었다.
처음에는 거의 그렇지 않고, 30살이 25살에 모든 것의 끝인 것처럼 보이지만, 보이는 것만큼 나쁘지는 않고, 스스로 의지할 것이 있다면 아주 행복하게 지낼 수 있습니다. 25살이 되면 소녀들은 노처녀가 된 것에 대해 이야기하기 시작하지만, 비밀리에 결코 노처녀가 되지 않겠다고 결심합니다. 30살이 되면 그들은 그것에 대해 아무 말도 하지 않지만, 조용히 그 사실을 받아들이고, 현명하다면, 우아하게 늙는 법을 배우는 데 도움이 되는 20년 더 유용하고 행복한 세월이 있다는 것을 기억함으로써 스스로를 위로합니다. 사랑하는 소녀들이여, 노처녀들을 비웃지 마세요. 종종 매우 부드럽고 비극적인 로맨스가 냉정한 가운 아래에서 조용히 뛰는 마음 속에 숨겨져 있고, 젊음, 건강, 야망, 사랑 자체의 많은 조용한 희생이 하느님의 눈에 퇴색한 얼굴을 아름답게 만듭니다. 슬프고 신랄한 자매조차도 친절하게 대해야 합니다. 다른 이유가 없더라도, 그들은 인생에서 가장 달콤한 부분을 놓쳤기 때문입니다. 그리고 그들을 경멸이 아닌 연민의 눈으로 바라보며, 꽃다운 시절의 소녀들은 그들 역시 꽃피는 시기를 놓칠 수도 있다는 것을 기억해야 한다. 분홍 뺨은 영원히 지속되지 않으며, 은빛 실이 아름다운 갈색 머리카락에 스며들 것이고, 언젠가는 친절과 존경심이 지금의 사랑과 감탄만큼이나 달콤해질 것이라는 것을 말이다.
신사 여러분, 소년 여러분, 아무리 가난하고 평범하고 꼼꼼하더라도 노처녀에게 예의 바르게 대해 주십시오. 가질 만한 기사도 정신은 노인에게 가장 기꺼이 경의를 표하고, 연약한 사람을 보호하고, 계급, 나이 또는 피부색에 관계없이 여성에게 봉사하는 것입니다. 강의하고 잔소리를 할 뿐만 아니라, 너무 자주 고맙다는 말 없이 간호하고 쓰다듬어 주었던 좋은 이모들을 떠올려 보십시오. 그들이 당신을 도와준 찰과상, 그들이 작은 가게에서 준 "팁", 인내심 있는 노령 손가락이 당신을 위해 놓은 봉합사, 기꺼이 노령 발이 내딛은 발걸음, 그리고 사랑하는 노부인에게 여성이 살아있는 한 받기를 좋아하는 작은 관심을 고맙게 여기십시오. 눈이 밝은 소녀들은 그런 특성을 빨리 알아차리고, 당신도 그들 때문에 더 좋아할 것입니다. 그리고 죽음이라는 어머니와 아들을 갈라놓을 수 있는 유일한 힘이 당신을 앗아간다면, 당신은 "세상에서 가장 좋은 딸"을 위해 외로운 늙은 마음의 가장 따뜻한 구석을 간직해 온 프리실라 고모로부터 따뜻한 환영과 모성애를 받을 수 있을 것입니다.
조는 잠이 들었나 보다(감히 말하자면 독자는 이 작은 설교를 하는 동안 잠이 들었을 것이다), 갑자기 로리의 유령이 그녀 앞에 서 있는 듯했다. 실질적이고 생생한 유령이 그녀 위로 몸을 기울이며, 기분이 좋을 때나 보이고 싶지 않을 때의 표정과 똑같았다. 하지만 발라드의 제니처럼,
"그녀는 그것을 생각할 수 없었다,"
그리고 놀란 침묵 속에 그를 올려다보며 누워 있었는데, 그가 몸을 굽혀 그녀에게 키스할 때까지였다. 그러자 그녀는 그를 알고 날아올라 기쁨에 넘쳐 울었다.
"오 나의 테디! 오 나의 테디!"
"조, 나를 보고 기쁘신가요?"
"기쁘다! 내 축복받은 아들아, 말로 표현할 수 없는 기쁨이야. 에이미는 어디 있지?"
"당신의 엄마가 그녀를 Meg's에 데려갔어요. 그런데 우리는 거기에 들렀는데, 제 아내를 그들의 손아귀에서 빼낼 수가 없었어요."
"너는 뭐라고?" 조가 소리쳤다. 로리는 그 두 단어를 자신도 모르게 자부심과 만족감을 느끼며 내뱉었고, 그것이 조를 배신했다.
"맙소사! 이제 내가 저지른 거야." 그는 너무 죄책감에 사로잡힌 듯한 표정을 지었고, 조는 번개처럼 그를 내려다보았다.
"결혼했잖아!"
"그렇게 해주세요. 하지만 다시는 그러지 않겠습니다." 그는 무릎을 꿇고, 회개하는 마음으로 손을 맞잡았으며, 얼굴에는 장난과 즐거움과 승리감이 가득했다.
"실제로 결혼했어요?"
"그렇습니다. 감사합니다."
"우리에게 자비를 베푸소서! 다음에 무슨 끔찍한 짓을 할 건가요?" 조는 헐떡이며 자리에 주저앉았다.
"특징적이긴 하지만 정확히 칭찬할 만한 축하는 아니네요." 로리는 여전히 비참한 태도를 보였지만 만족스러워하며 웃으며 말했다.
"도둑처럼 기어들어가서 고양이를 그렇게 가방에서 꺼내는 걸 보고 숨을 멎게 할 텐데, 뭘 기대할 수 있겠어? 일어나, 멍청한 놈아, 나한테 다 말해."
"제가 옛날 집에 들어가도록 허락해 주시고, 바리케이드를 치지 않겠다고 약속하지 않는 한 아무 말도 하지 마세요."
조는 그 말에 오랫동안 하지 않았던 웃음을 터뜨리고 소파를 두드리며 친절한 어조로 말했다.
"낡은 베개는 다락방에 있는데 지금은 필요 없어. 와서 자백해, 테디."
"당신이 '테디'라고 부르는 걸 듣는 게 얼마나 좋은지! 아무도 날 그렇게 부르지 않아. 당신 말고는 말이야." 로리는 매우 만족한 표정으로 앉았다.
"에이미는 당신을 뭐라고 부르나요?"
"주인님."
"그게 그녀 같아요. 글쎄요, 당신은 그렇게 보이잖아요." 조의 눈은 그녀가 그녀의 소년을 그 어느 때보다 더 예쁘다고 생각한다는 것을 분명히 드러냈다.
베개는 사라졌지만, 그럼에도 불구하고 장벽이 _있었다_. 시간과 부재, 마음의 변화에 ​​의해 세워진 자연스러운 장벽. 둘 다 그것을 느꼈고, 잠시 동안 서로를 바라보았는데, 마치 그 보이지 않는 장벽이 그들에게 약간의 그림자를 드리운 것처럼. 그러나 그것은 곧바로 사라졌다. 로리가 품위를 지키려는 헛된 시도로 말했기 때문이다.
"내가 마치 결혼한 남자이자 한 가족의 가장처럼 보이지 않나요?"
"조금도 아니고, 앞으로도 그럴 수 없을 거야. 너는 더 크고 아름다워졌지만, 너는 예전과 마찬가지로 희생양이야."
"조, 정말, 당신은 나를 더 존중해야 해요." 로리는 이 모든 것을 엄청나게 즐겼다.
"결혼해서 안정된 당신을 생각만 해도 너무나 웃겨서 술을 깨지 않을 수가 없어요!" 조가 대답하며 미소를 지었다. 그녀의 미소가 너무나 전염성이 강해서 두 사람은 다시 한 번 웃었고, 그다음에는 옛날 방식대로 즐거운 대화를 나누었다.
"에이미를 데리러 추위에 나가도 소용없어. 곧 다 올라올 테니까. 기다릴 수가 없었어. 내가 너한테 그 엄청난 놀라움을 전하고 싶었고, 우리가 크림에 대해 말다툼을 할 때 말했던 '첫 스킴'을 먹고 싶었어."
"물론 그렇죠. 그리고 잘못된 끝에서 시작해서 이야기를 망쳤죠. 이제 제대로 시작해서 어떻게 일이 일어났는지 말해 주세요. 알고 싶어요."
"글쎄요, 에이미를 기쁘게 하기 위해 그랬어요." 로리가 눈을 반짝거리며 말을 시작했습니다. 그 눈빛에 조는 큰 소리로 외쳤습니다.
"거짓말 1번; 에이미는 당신을 기쁘게 하기 위해 그랬어요. 계속해서, 진실을 말하세요, 가능하다면요, 선생님."
"이제 그녀가 그것을 망쳐 놓기 시작했어. 그녀의 말을 듣는 게 기쁘지 않아?" 로리가 불에 대고 말했고, 불은 마치 동의한 듯이 빛나고 반짝였다. "모두 똑같아, 알다시피, 그녀와 나는 하나야. 우리는 한 달 이상 전에 캐럴 가족과 함께 집에 올 계획이었지만, 그들은 갑자기 마음을 바꾸어 파리에서 또 다른 겨울을 보내기로 결정했어. 하지만 할아버지는 집에 오고 싶어했어. 그는 나를 기쁘게 하러 갔고, 나는 그를 혼자 보낼 수 없었고, 에이미를 두고 갈 수도 없었어. 그리고 캐럴 부인은 보호자 같은 터무니없는 것에 대한 영국식 관념을 가지고 있었고, 에이미가 우리와 함께 가는 것을 허락하지 않았어. 그래서 나는 그냥 '결혼하자. 그러면 우리가 원하는 대로 할 수 있어'라고 말함으로써 난제를 해결했어."
"물론이죠. 당신은 항상 당신에게 맞는 것을 갖고 있으니까요."
"항상 그런 건 아니야." 로리의 목소리에 뭔가가 들리자 조는 서둘러 말했다.
"어떻게 이모의 동의를 얻었어요?"
"힘든 일이었지만, 우리끼리 그녀를 설득했어요. 우리 편에는 좋은 이유가 많았거든요. 편지를 쓰고 휴가를 요청할 시간은 없었지만, 여러분 모두 좋아하셨고, 차차 동의하셨고, 아내가 말했듯이 '시간을 끌기' 위한 것일 뿐이에요."
"우리는 그 두 단어를 자랑스러워하지 않나요? 그리고 그것을 말하고 싶지 않나요?" 조가 말을 가로채며 그녀 차례대로 불을 향해 말을 건넸다. 그리고 마지막으로 보았을 때 너무나 비극적으로 우울했던 눈에 행복한 빛이 켜지는 것을 기쁨으로 지켜보았다.
"아마 사소한 일일 거야. 그녀는 너무나 매력적인 작은 여자라서 자랑스러워하지 않을 수 없어. 글쎄, 삼촌과 이모는 예의를 지키기 위해 거기에 있었어. 우리는 서로에게 너무 몰두해서 떨어져서는 필멸자에게 쓸모가 없었고, 그 매력적인 배치가 모든 것을 쉽게 만들어 줄 거야. 그래서 우리는 그렇게 했지."
"언제, 어디서, 어떻게?" 조는 여성의 흥미와 호기심에 들떠서 물었습니다. 그녀는 그것을 조금도 깨닫지 못했기 때문입니다.
"6주 전, 파리의 미국 영사관에서 열렸어요. 아주 조용한 결혼식이었죠. 행복했던 시절에도 우리는 사랑하는 베스를 잊지 않았거든요."
조는 그렇게 말하며 자신의 손을 그의 손에 얹었고, 로리는 그가 잘 기억하고 있는 작은 붉은 베개를 부드럽게 다듬었다.
"왜 나중에 알려주지 않았어?" 두 사람이 잠시 가만히 앉아 있은 후, 조가 더 조용한 어조로 물었다.
"우리는 당신을 놀라게 하고 싶었어요. 처음에는 집으로 바로 가는 줄 알았어요. 하지만 그 친절한 노신사는 우리가 결혼하자마자 적어도 한 달 안에는 준비가 안 될 거라고 생각했고, 우리가 원하는 곳에서 신혼여행을 보내라고 했어요. 에이미는 한때 발로사를 정기적인 신혼여행지로 불렀고, 우리는 그곳에 갔고, 사람들이 인생에서 단 한 번뿐인 행복을 누리는 것처럼 행복했어요. 제 신앙은! 장미 속의 사랑이 아니었나요!"
로리는 잠시 조를 잊은 듯했고, 조는 기뻤다. 그가 그녀에게 이런 이야기를 너무나 자유롭고 자연스럽게 들려주어서 그가 완전히 용서하고 잊었다고 확신했기 때문이다. 그녀는 손을 빼려고 했지만, 마치 그가 반쯤 무의식적인 충동을 촉발한 생각을 알아차린 듯, 로리는 손을 꼭 잡고, 전에 그에게서 본 적이 없는 남자다운 엄숙함으로 말했다.
"조, 자기야, 한 가지 말하고 싶은 게 있어. 그러면 영원히 잊을 수 없겠지. 편지에서 에이미가 나에게 그렇게 친절했다고 썼을 때 말했듯이, 나는 너를 사랑하는 것을 결코 멈추지 않을 거야. 하지만 사랑은 변했고, 나는 지금이 더 좋다는 것을 알게 되었어. 에이미와 너는 내 마음속에서 자리를 바꾸었어, 그게 다야. 그렇게 되어야 했고, 네가 나를 만들려고 했을 때 내가 기다렸다면 자연스럽게 일어났을 거라고 생각해. 하지만 나는 결코 인내심을 가질 수 없었고, 그래서 가슴이 아팠어. 그때 나는 고집이 세고 폭력적인 소년이었고, 내 실수를 깨닫는 데는 힘든 교훈이 필요했어. 조, 네가 말했듯이, 그것은 하나였고, 나는 스스로를 어리석게 만든 후에 그것을 알게 되었어. 내 말에, 나는 한때 내 마음이 너무 뒤틀려서 너와 에이미 중 누구를 더 사랑하는지 몰랐고, 둘 다 똑같이 사랑하려고 했어. 하지만 그럴 수 없었고, 스위스에서 그녀를 보았을 때 모든 것이 분명해졌어. 한꺼번에 다 일어났어. 너희 둘 다 올바른 자리에 들어갔고, 나는 새로운 사랑을 시작하기 전에 옛 사랑으로 잘 지냈다고 확신했어. 나는 내 마음을 조 자매와 아내 에이미 사이에서 정직하게 공유할 수 있고, 두 사람을 모두 진심으로 사랑할 수 있다고. 믿으시겠니? 우리가 처음 서로를 알았던 행복했던 옛날로 돌아갈 수 있겠니?"
"나는 온 마음을 다해 그것을 믿을 거야. 하지만, 테디, 우리는 다시는 소년과 소녀로 돌아갈 수 없어. 행복했던 옛날은 돌아올 수 없고, 우리는 그것을 기대해서는 안 돼. 우리는 이제 남자와 여자가 ​​되었고, 냉정한 일을 해야 해. 놀이 시간은 끝났고, 우리는 장난치는 것을 포기해야 해. 너도 이걸 느낄 거야. 나는 네 안에서 변화를 보고, 너도 나에게서 그것을 찾을 거야. 나는 내 아들이 그리울 거야. 하지만 나는 그 남자를 그만큼 사랑할 거고, 그가 내가 바라던 대로 되려고 하기 때문에 그를 더 존경할 거야. 우리는 더 이상 어린 놀이 친구로 지낼 수 없지만, 우리는 형제 자매가 되어서, 평생 서로를 사랑하고 도울 거야, 그렇지 않아, 로리?"
그는 아무 말도 하지 않고 그녀가 내민 손을 잡고 얼굴을 잠시 그 ​​위에 얹었다. 소년다운 열정의 무덤에서 아름답고 강한 우정이 일어나 두 사람을 축복하는 것을 느꼈다. 조는 곧 쾌활하게 말했다. 그녀는 집에 돌아오는 것이 슬픈 일이 되기를 바라지 않았기 때문이다.
"너희 자식들이 진짜 결혼해서 집안일을 하게 될 거라고는 믿을 수 없어. 어제만 해도 에이미의 앞치마 단추를 끼우고, 네가 놀릴 때 머리카락을 잡아당겼던 것 같은데. 제발, 시간이 얼마나 빨리 가는지!"
"아이 중 하나가 당신보다 나이가 많으니까 할머니처럼 말할 필요가 없어요. 저는 페고티가 데이비드에 대해 말했듯이 '신사가 자랐다'고 자부해요. 에이미를 보면 그녀가 꽤나 조숙한 아기라는 걸 알게 될 거예요." 로리가 그녀의 모성애에 즐거워하는 듯하며 말했다.
"당신은 나이로 보면 조금 더 늙었을지 몰라도, 나는 감정으로 보면 훨씬 더 늙었어, 테디. 여자들은 언제나 그래. 그리고 작년은 너무 힘들어서 내가 40살인 것 같아."
"불쌍한 조! 우리는 당신이 혼자 견뎌내도록 내버려 두었고, 우리는 즐겁게 놀러갔어요. 당신은 _나이가_ 더 많죠. 여기 한 줄이 있고, 또 다른 줄이 있어요. 당신이 미소를 짓지 않는 한, 당신의 눈은 슬퍼 보이고, 방금 쿠션을 만졌을 때, 거기에 눈물이 맺혔어요. 당신은 견뎌야 할 일이 많았고, 모든 것을 혼자 견뎌야 했어요. 나는 얼마나 이기적인 짐승이었을까요!" 그리고 로리는 자신의 머리카락을 잡아당기며 후회하는 표정을 지었다.
그러나 조는 배신적인 베개를 뒤집고, 아주 쾌활하게 보이려고 노력한 어조로 대답했다.
"아니, 나를 도와주시는 아버지와 어머니가 계셨고, 나를 위로해 주시는 사랑스러운 아기들이 계셨고, 당신과 에이미가 안전하고 행복하다는 생각이 있어서 여기의 어려움을 견디는 게 더 수월해졌어요. 나는 때때로 외롭지만, 감히 말해서 그게 나에게는 좋은 일이고--"
"다시는 없을 거야." 로리가 끼어들며 팔을 그녀 쪽으로 뻗었다. 마치 모든 인간의 병을 막으려는 듯. "에이미와 나는 너 없이는 지낼 수 없어. 그러니 네가 와서 '아이들'에게 집안일을 가르치고, 우리가 예전에 하던 것처럼 모든 것을 반반씩 해야 해. 그리고 우리가 너를 쓰다듬게 해. 그리고 모두가 행복하게 행복하고 다정하게 지내야 해."
"내가 방해가 되지 않는다면, 매우 즐거울 거야. 나는 이미 꽤 젊어지는 기분이 들기 시작했어. 네가 왔을 때, 어떻게든 내 모든 고민이 날아가는 것 같았거든. 넌 항상 위안이었어, 테디;" 그리고 조는 베스가 병들어 누워 있을 때 로리가 그에게 붙잡아 달라고 말했을 때처럼 그의 어깨에 머리를 기대었다.
그는 그녀가 그때를 기억하는지 궁금해하며 그녀를 내려다보았지만, 조는 마치 그가 오자 그녀의 고민이 모두 사라진 것처럼 혼자서 미소 짓고 있었다.
"당신은 여전히 ​​똑같은 조예요. 한 순간은 눈물을 흘리고, 다음 순간에는 웃어요. 지금은 좀 사악해 보이네요. 뭐예요, 할머니?"
"당신과 에이미가 어떻게 지내는지 궁금했어요."
"천사 같아요!"
"물론이죠, 처음에는요. 하지만 어떤 규칙이 적용될까요?"
"그녀가 그렇다고 말하는 것을 나는 개의치 않는다. 지금은; 적어도 나는 그녀가 그렇게 생각하도록 내버려 둔다. 그녀가 그것을 좋아한다는 것을 알잖아. 우리는 결혼하면 권리가 반으로 줄고 의무는 두 배로 늘어난다고 하잖아."
"당신은 처음과 같이 계속 살아갈 것이고, 에이미는 당신의 인생 내내 당신을 다스릴 것입니다."
"음, 그녀는 너무도 눈치채지 못하게 해서 별로 신경 쓰지 않을 것 같아. 그녀는 통치를 잘하는 여자야. 사실, 나는 그녀가 그것을 꽤 좋아해. 그녀가 손가락에 실타래처럼 부드럽고 예쁘게 감아대고, 마치 그녀가 당신에게 은혜를 베푸는 것처럼 느끼게 하거든."
"내가 살아서 당신이 첩의 남편이 되어서 그것을 즐기는 모습을 볼 수만 있다면!" 조가 손을 치켜들고 소리쳤다.
로리가 어깨를 쭉 펴고 그 암시에 남성적인 경멸의 미소를 지으며 "거만하고 위엄 있는" 태도로 대답하는 것을 보는 것은 기뻤습니다.
"에이미는 그런 짓을 하기에는 너무 교양이 있고, 나는 그런 짓에 복종할 사람이 아니야. 아내와 나는 서로를 너무나 존중해서 폭정을 부리거나 다투지 않아."
조는 그것을 좋아했고 그 새로운 위엄이 매우 어울린다고 생각했지만, 그 소년은 매우 빨리 남자로 변하는 듯했고, 그녀의 기쁨에 후회가 뒤섞였습니다.
"그건 확실해. 에이미와 너는 예전처럼 다투지 않았어. 그녀는 태양이고 나는 바람인데, 우화에서 태양이 남자를 가장 잘 다스렸어, 기억나?"
"그녀는 그를 폭파할 수 있고, 그에게 빛을 비출 수도 있어요." 로리가 웃으며 말했다. "내가 니스에서 받은 그런 훈계! 내 말을 들어, 그건 당신의 어떤 꾸지람보다 더 나쁜 거래였어. 평범한 선동가였어. 언젠가는 다 말해 줄게. 그녀는 절대 말하지 않을 거야. 왜냐하면 그녀가 나를 멸시하고 부끄럽다고 말한 후에, 그녀는 그 멸시스러운 파티에 마음을 빼앗겨 쓸모없는 사람과 결혼했기 때문이야."
"이게 무슨 비열한 짓이야! 글쎄, 그녀가 널 학대하면 나한테 와, 내가 널 변호해줄게."
"내가 꼭 필요한 사람처럼 보이잖아요, 그렇죠?" 로리가 말하며 일어나서 갑자기 위압적인 태도에서 황홀한 태도로 바뀌었고 에이미의 목소리가 들렸다.
"그녀는 어디에 있나요? 내 사랑하는 조는 어디에 있나요?"
온 가족이 모여들었고, 모두가 다시 한번 껴안고 키스를 했으며, 몇 번의 헛된 시도 끝에 세 명의 방랑자는 내려져 바라보고 기뻐했습니다. 예전처럼 건강하고 활기찬 로렌스 씨는 외국 여행을 통해 다른 사람들만큼 많이 나아졌습니다. 딱딱한 느낌이 거의 없어졌고, 구식 예의 바른 태도가 그 어느 때보다 더 친절하게 다듬어졌습니다. 그가 어린 두 사람을 "내 아이들"이라고 부르며 웃는 것을 보는 것은 기뻤습니다. 에이미가 그에게 딸다운 의무와 애정을 보이는 것을 보는 것은 더 기뻤고, 그것은 그의 옛 마음을 완전히 사로잡았습니다. 그리고 무엇보다도 로리가 두 사람 주위를 돌며 그들이 만든 예쁜 그림을 즐기는 데 지치지 않는 듯하는 것을 보는 것이 가장 좋았습니다.
에이미를 바라보는 순간, 메그는 자신의 드레스가 파리 풍이 아니라는 것을 깨달았고, 젊은 모팻 부인은 젊은 로렌스 부인에게 완전히 가려질 것이며, "그녀의 귀부인"은 전적으로 가장 우아하고 우아한 여성이라는 것을 깨달았습니다. 조는 두 사람을 바라보며 "얼마나 잘 어울리는지! 내 말이 맞았어. 로리는 자신의 집이 될 아름답고 훌륭한 소녀를 서투른 늙은 조보다 더 잘 찾았고, 그에게 괴로움이 아니라 자랑거리가 될 거야."라고 생각했습니다. 마치 부인과 그녀의 남편은 미소를 지으며 행복한 얼굴로 서로 고개를 끄덕였습니다. 왜냐하면 그들은 막내가 세상적인 일에서뿐만 아니라 더 큰 사랑, 자신감, 행복의 풍요로움에서도 잘 해냈다는 것을 알았기 때문입니다.
에이미의 얼굴은 평화로운 마음을 나타내는 부드러운 밝음으로 가득했고, 그녀의 목소리에는 새로운 부드러움이 있었고, 차갑고 단정한 태도는 여성스럽고 매력적인 온화한 품위로 바뀌었습니다. 사소한 허세는 그것을 망치지 않았고, 그녀의 태도의 따뜻한 달콤함은 새로운 아름다움이나 오래된 우아함보다 더 매력적이었습니다. 그것은 그녀에게 그녀가 되고자 바랐던 진정한 신사 숙녀의 틀림없는 표시를 즉시 각인했기 때문입니다.
"사랑이 우리 딸에게 많은 도움을 주었어요." 그녀의 엄마가 부드럽게 말했다.
"그녀는 평생 좋은 본보기를 보여줬어요, 내 사랑아." 마치 씨는 옆에 있는 낡아빠진 얼굴과 회색 머리를 사랑스럽게 바라보며 속삭였다.
데이지는 그녀의 "불쌍한 이모"에게서 눈을 떼는 것이 불가능했지만, 사랑스러운 매력으로 가득 찬 멋진 샤틀렌에게 애완견처럼 달라붙었다. 데미는 베른에서 온 나무 곰 가족이라는 유혹적인 형태의 뇌물을 성급하게 수락하여 자신을 타협시키기 전에 새로운 관계를 고려하기 위해 잠시 멈췄다. 그러나 측면 움직임은 로리가 그를 어디에 두어야 할지 알았기 때문에 무조건 항복을 초래했다.
"젊은이, 내가 처음으로 너를 알게 되었을 때 너는 내 얼굴을 때렸지. 이제 나는 신사의 만족을 원한다." 그러고 나서 키 큰 삼촌은 그 작은 조카를 던지고 어지럽히기 시작했는데, 그것은 그의 철학적 품위를 손상시켰지만 그의 소년다운 영혼을 즐겁게 해 주었다.
[그림: 키 큰 삼촌이 키 작은 조카를 뒤흔들고 난동을 부렸습니다.]
"그녀가 머리부터 발끝까지 실크로 덮여 있지 않다면 다행이겠지? 그녀가 바이올린처럼 아름답게 누워 있는 것을 보고, 사람들이 에이미를 미스 로렌스라고 부르는 것을 듣는 것은 즐거운 광경이 아니야?" 늙은 한나가 중얼거렸다. 그녀는 매우 난잡한 방식으로 테이블을 차리면서 슬라이드를 통해 자주 "엿보는" 것을 참을 수 없었다.
우리에게 자비를 베푸소서, 그들이 얼마나 말을 잘했는가!먼저 한 사람, 그다음 다른 사람, 그리고 모두 함께 터져 나와서 30분 만에 3년의 역사를 말하려고 애썼다.차가 있어서 잠시 쉬고 상쾌함을 얻을 수 있어서 다행이었다.더 오래 계속했다면 목이 쉬고 기절했을 것이다.작은 식당으로 줄을 지어 들어가는 행복한 행렬!Mr. March는 자랑스럽게 "Mrs. Laurence"를 호위했다.Mr. March는 자랑스럽게 "내 아들"의 팔에 기대었다.노신사는 조를 붙잡고 "이제 너는 내 딸이구나"라고 속삭이며, 벽난로 옆의 빈 구석을 쳐다보자 조는 떨리는 입술로 "내가 그녀의 자리를 대신할게, 선생님"이라고 속삭였다.
쌍둥이들은 천년이 다가왔다고 느끼며 뒤에서 껑충껑충 뛰어다녔습니다. 모두가 새로 온 사람들 때문에 너무 바빠서 제 마음대로 달콤한 것을 즐길 수 있었고, 그들이 그 기회를 최대한 활용했을 것이라고 확신할 수 있습니다. 그들은 차를 한 모금 훔치고, 진저브레드를 마음껏 채우고, 각자 따뜻한 비스킷을 하나씩 가져갔고, 최고의 범죄로 각자 매혹적인 작은 타르트를 작은 주머니에 넣고, 거기에서 엉뚱하게 달라붙고 부서지면서 인간 본성과 페이스트리는 모두 연약하다는 것을 가르쳐주지 않았습니까? 격리된 타르트의 죄책감에 시달리고, 도도의 날카로운 눈이 그들의 전리품을 숨긴 캠브릭과 메리노의 얇은 변장을 꿰뚫을까 두려워한 작은 죄인들은 안경을 쓰지 않은 "드란파"에게 달라붙었습니다. 에이미는 간식처럼 건네졌고, 로렌스 신부의 팔에 안겨 응접실로 돌아갔다. 다른 사람들은 예전처럼 짝을 이루었고, 이런 배치로 조는 동반자가 없게 되었다. 그녀는 그 순간은 신경 쓰지 않았다. 그녀는 한나의 간절한 질문에 대답하기 위해 머물렀기 때문이다.
"에이미 씨가 닭장에 타고, 저 멀리 떨어진 곳에 보관해 둔 멋진 은제 접시들을 다 쓸까요?"
"그녀가 백마 여섯 마리를 몰고 다니고, 금 접시를 먹고, 매일 다이아몬드와 포인트 레이스를 착용해도 이상하지 않을 거야. 테디는 그녀에게 너무 좋은 것은 없다고 생각해." 조가 무한한 만족감으로 대답했다.
"더 이상 없어요! 아침 식사로 해시나 피쉬볼을 드시겠어요?" 시와 산문을 현명하게 섞은 한나가 물었다.
"상관없어." 조는 문을 닫았고, 그때는 음식이 어울리지 않는 주제라는 것을 느꼈다. 그녀는 위에서 사라지는 파티를 바라보며 잠시 서 있었고, 데미의 짧은 플레드 다리가 마지막 계단을 힘겹게 올라가자 갑자기 외로움이 너무 강하게 밀려와서 그녀는 희미한 눈으로 주변을 둘러보았다. 마치 테디조차도 그녀를 버렸기 때문에 기대어 설 무언가를 찾으려는 듯했다. 그녀가 점점 더 가까워지는 생일 선물이 무엇인지 알았다면, "잠자리에 들 때 조금 울어야겠어. 지금은 우울하면 안 돼."라고 스스로에게 말하지 않았을 것이다. 그러고 나서 그녀는 눈을 손으로 가렸다. 그녀의 소년다운 습관 중 하나는 손수건이 어디에 있는지 절대 모르는 것이었기 때문이다. 현관 문을 두드리는 소리가 들리자 간신히 미소를 지었다.
그녀는 호의적인 마음으로 서둘러 문을 열었고, 마치 또 다른 유령이 나타나 그녀를 놀라게 한 것처럼 깜짝 놀랐다. 왜냐하면 키가 크고 수염을 기른 ​​신사가 어둠 속에서 한밤중의 태양처럼 그녀에게 밝은 빛을 비추고 있었기 때문이다.
"오 베어 씨, 당신을 _보게 되어_ 너무 기쁩니다!" 조가 소리쳤다. 마치 그녀가 그를 데려가기 전에 밤이 그를 삼켜버릴까 봐 두려워하는 듯했다.
[삽화: 오 베어 씨, 당신을 뵙게 되어 너무 기쁩니다]
"그리고 나는 미스 마쉬를 만나러 갔어요. 하지만 아니, 당신들은 파티를 하고 있잖아요." 교수는 사람들의 목소리와 춤추는 발소리가 들려오자 잠시 말을 멈췄다.
"아니요, 우리는 그렇지 않아요. 가족만요. 언니와 친구들이 방금 집에 돌아왔고, 우리 모두 매우 행복해요. 들어와서 우리 중 한 명이 되어 보세요."
매우 사교적인 사람이긴 했지만, 베어 씨는 예의 바르게 떠났다가 다른 날 다시 왔을 거라고 생각합니다. 하지만 조가 문을 닫고 모자를 벗겼을 때 어떻게 그럴 수 있었을까요? 아마도 그녀의 얼굴이 뭔가 관련이 있었을 겁니다. 그녀는 그를 보고 기뻐하는 마음을 숨기는 것을 잊고, 그 고독한 남자에게 저항할 수 없는 솔직함으로 그것을 드러냈기 때문입니다. 그의 환영은 그의 가장 대담한 희망을 훨씬 뛰어넘었습니다.
"내가 몬시외 드 트롭이 되지 못한다면, 나는 그들을 모두 기꺼이 볼 것입니다. 당신은 아팠나요, 친구?"
그는 갑자기 질문을 던졌습니다. 조가 코트를 걸자 빛이 그녀의 얼굴에 비쳤고, 그는 그녀의 얼굴에 변화가 생긴 것을 보았습니다.
"아픈 건 아니지만, 피곤하고 슬퍼요. 당신을 마지막으로 본 이후로 문제가 생겼어요."
"아, 네, 알아요. 그 말을 들었을 때 당신 때문에 가슴이 아팠어요." 그리고 그는 다시 악수했는데, 너무나 동정하는 얼굴이었기 때문에 조는 친절한 눈빛과 크고 따뜻한 손의 움켜쥐기에 비할 만한 위로가 없을 것 같았다.
"아버지, 어머니, 이분은 제 친구이신 베어 교수님이에요." 그녀의 얼굴과 어조에는 억누를 수 없는 자부심과 기쁨이 엿보여서 마치 나팔을 불고 화려하게 문을 연 것과도 같았다.
낯선 사람이 자신의 환영에 대해 의심을 품었다면, 그가 받은 정중한 환영에 그들은 1분 만에 안심했다. 모두가 처음에는 조를 위해 친절하게 그를 맞이했지만, 곧 그들은 조를 위해 그를 좋아했다. 그들은 도울 수 없었다. 그는 모든 사람의 마음을 여는 부적을 가지고 있었고, 이 단순한 사람들은 즉시 그에게 호감을 느꼈고, 그가 가난했기 때문에 더욱 친절함을 느꼈다. 가난은 가난 위에 사는 사람들을 부유하게 만들고, 진정으로 친절한 정신으로 가는 확실한 여권이기 때문이다. Bhaer 씨는 낯선 문을 두드리고, 문이 열리면 자신이 집에 있는 것을 발견하는 여행자의 태도로 주변을 둘러보았다. 아이들은 벌들이 꿀단지에 모이듯이 그에게 다가갔다. 그들은 무릎을 꿇고, 주머니를 뒤지고, 수염을 잡아당기고, 어린아이의 대담함으로 그의 시계를 조사하면서 그를 사로잡았다. 그 여인들은 서로에게 승낙을 표시했고, 마치 씨는 자신과 마음이 통하는 사람이 있다고 느껴 손님을 위해 엄선된 식료품을 열었고, 존은 말없이 이야기를 듣고 즐겼지만 아무 말도 하지 않았고, 로렌스 씨는 잠들기가 불가능했다.
조가 다른 일에 관여하지 않았다면 로리의 행동은 그녀를 즐겁게 했을 것이다. 질투심이 아니라 의심 같은 희미한 자극이 그 신사를 처음에는 멀리서 바라보게 했고, 새로 온 사람을 형제처럼 주의 깊게 관찰했다. 하지만 오래가지 못했다. 그는 자신도 모르게 관심을 갖게 되었고, 알아차리기도 전에 그 무리 속으로 끌려들었다. 베어 씨는 이 친근한 분위기 속에서 잘 말했고, 스스로를 공정하게 대했기 때문이다. 그는 로리와 거의 말을 하지 않았지만, 종종 그를 바라보았고, 젊은이의 전성기를 지켜보면서 자신의 잃어버린 청춘을 후회하는 듯 얼굴에 그림자가 지곤 했다. 그러면 그의 눈은 너무나 그리워하며 조에게 돌아섰고, 그녀가 그것을 보았다면 분명 침묵의 질문에 대답했을 것이다. 하지만 조는 자신의 눈을 돌봐야 했고, 눈을 믿을 수 없다고 생각한 그녀는 모범적인 처녀 이모처럼 그녀가 뜨고 있는 작은 양말에 신중하게 눈을 고정했다.
가끔씩 은밀하게 쳐다보는 것이 먼지가 쌓인 산책 후에 마시는 신선한 물처럼 그녀를 상쾌하게 해주었다. 옆으로 엿보는 것이 그녀에게 여러 가지 좋은 징조를 보여주었기 때문이다. Bhaer 씨의 얼굴은 멍한 표정을 잃었고, 현재 순간에 대한 관심으로 살아 있는 듯 보였다. 실제로 젊고 잘생겼다고 그녀는 생각했고, 평소에 낯선 남자들을 크게 해치려고 하듯 그를 Laurie와 비교하는 것을 잊었다. 그러자 그는 상당히 영감을 받은 듯했지만, 대화가 빗나간 고대인의 장례 관습은 신나는 주제로 여겨지지 않았을 것이다. Teddy가 논쟁에 지쳐 있을 때 Jo는 승리감에 들떠서 아버지의 몰두한 얼굴을 바라보며 "그가 매일 교수라는 사람과 이야기할 수 있다면 얼마나 좋아할까!"라고 생각했다. 마지막으로 Bhaer 씨는 새로운 검은색 정장을 입었고, 그로 인해 그 어느 때보다 신사처럼 보였다. 그의 덥수룩한 머리카락은 잘려 매끈하게 빗어졌지만, 오래 가지 못했다. 흥분한 순간에 그는 늘 하던 우스꽝스러운 방식으로 머리카락을 헝클어뜨렸기 때문이다. 그리고 조는 납작한 것보다 난폭하게 똑바로 서 있는 것을 더 좋아했는데, 그것이 그의 고운 이마에 조브와 같은 모습을 준다고 생각했기 때문이다. 불쌍한 조, 그녀는 조용히 뜨개질을 하면서 그 평범한 남자를 얼마나 영광스럽게 여겼는지, 하지만 아무것도 놓치지 않았다. 심지어 베어 씨가 그의 깨끗한 손목 밴드에 실제로 금 소매 단추를 달고 있다는 사실도!
"사랑하는 늙은 친구! 그가 구애를 하러 갔다면 그렇게 조심스럽게 일어날 수 없었을 거야." 조는 스스로에게 말했다. 그리고 그 말에서 갑자기 떠오른 생각에 얼굴이 너무 붉어져서 공을 떨어뜨리고 얼굴을 숨기려고 공을 쫓아 내려가야 했다.
하지만 그 기동은 그녀가 기대했던 만큼 성공적이지 못했다. 교수는 장례용 더미에 불을 지르는 순간이었지만, 비유적으로 말해서 횃불을 떨어뜨리고 작은 파란 공을 향해 뛰어들었다. 물론 그들은 머리를 부딪히고 별을 보았고, 공이 없어도 얼굴이 붉어지고 웃으며 다시 자리로 돌아갔고, 자리를 떠나지 않았으면 좋겠다고 바랐다.
아무도 저녁이 어디로 가는지 몰랐다. 왜냐하면 한나가 이른 시간에 아기들을 능숙하게 추상화했고, 두 송이의 분홍 양귀비처럼 고개를 끄덕였고, 로렌스 씨는 집으로 돌아가 쉬었다. 다른 사람들은 불 주위에 앉아, 시간이 지나도 전혀 개의치 않고 수다를 떨었다. 메그는 모성애가 데이지가 침대에서 떨어졌다는 확고한 확신에 감명을 받았고, 데미는 성냥의 구조를 연구하며 나이트가운에 불을 지르고, 떠나려고 했다.
"우리는 옛날 방식대로 노래를 해야 해. 우리 모두 다시 한 번 모였으니까." 조는 큰 소리로 외치면 그녀의 영혼 속의 환희에 찬 감정을 안전하고 즐겁게 풀어낼 수 있을 거라고 느꼈다.
그들은 _모두_ 거기에 있지는 않았다. 하지만 아무도 그 말을 생각 없거나 거짓이라고 여기지 않았다. 베스는 여전히 그들 사이에 있는 듯했다. 평화로운 존재로, 보이지는 않지만, 죽음이 사랑으로 인해 깨질 수 없는 가정의 유대감을 깨뜨릴 수 없었기 때문에 그 어느 때보다 더 사랑스러웠다. 작은 의자는 옛 자리에 서 있었다. 바늘이 "너무 무거워졌을" 때 그녀가 미완성으로 남겨둔 작업이 담긴 정돈된 바구니는 여전히 익숙한 선반 위에 있었다. 지금은 거의 만지지 않는 사랑하는 악기는 움직이지 않았다. 그리고 그 위에 베스의 얼굴은 평온하고 미소를 띠고 있었다. 마치 초기처럼 그들을 내려다보며 "행복해. 내가 여기 있어."라고 말하는 듯했다.
"뭔가 연주해, 에이미. 얼마나 발전했는지 들려줘." 로리는 유망한 제자에 대한 용서할 만한 자부심을 가지고 말했다.
하지만 에이미는 퇴색한 의자를 돌리면서 눈을 크게 뜬 채로 속삭였다.
"오늘 밤은 안 돼, 자기야. 오늘 밤은 과시할 수 없어."
하지만 그녀는 뛰어나거나 재주가 뛰어난 것보다 더 나은 것을 보여주었습니다. 그녀는 베스의 노래를 그녀의 목소리에 부드러운 음악으로 불렀는데, 그것은 최고의 스승도 가르칠 수 없는 것이었고, 다른 어떤 영감도 줄 수 없는 더 달콤한 힘으로 청중의 마음을 감동시켰습니다. 방은 매우 조용했는데, 베스가 가장 좋아하는 찬송가의 마지막 줄에서 맑은 목소리가 갑자기 끊어졌습니다. 말하기 어려웠습니다.--
"하늘이 치유할 수 없는 슬픔은 땅에 없다."
그리고 에이미는 그녀 뒤에 선 남편에게 기대앉았고, 베스의 키스 없이는 집에 돌아온 것이 완벽하지 않다는 것을 느꼈다.
"이제 미뇽의 노래로 마무리해야겠어. 베어 씨가 부르잖아." 조가 잠시 멈추는 게 고통스러워지기 전에 말했다. 그리고 베어 씨는 조가 서 있는 구석으로 들어서면서 기쁜 듯이 "헛기침!"하고 목을 가다듬으며 말했다.
"나랑 같이 노래할래? 우리는 아주 잘 어울려."
그런데 기분 좋은 허구였습니다. 조는 메뚜기만큼이나 음악에 대해 아는 게 없었기 때문입니다. 하지만 그가 오페라를 통째로 부르고, 시간과 곡조에 상관없이 행복하게 노래를 불렀다면 그녀는 동의했을 것입니다. 별로 문제가 되지 않았습니다. 베어 씨는 진정한 독일인처럼 진심으로 잘 노래했고, 조는 곧 가라앉은 웅얼거림으로 가라앉았고, 그녀만을 위해 노래하는 듯한 부드러운 목소리를 들을 수 있었습니다.
[그림: 베어 씨가 진심으로 노래를 불렀습니다]
"유자가 피는 땅을 아느냐?"
교수가 가장 좋아하는 대사였는데, "das land"는 그에게 독일을 의미했기 때문입니다. 하지만 이제 그는 특유의 따뜻함과 멜로디로 이 대사에 집중하는 듯했습니다.
"그곳에, 오, 거기, 나도 너와 함께 가자, 오 나의 사랑하는 사람이여!"
그리고 한 청취자는 그 다정한 초대에 너무나 설레서 그 땅을 알고 있다고 말하고 싶었고, 그가 원할 때마다 기쁘게 그곳으로 떠날 것이라고 말했습니다.
그 노래는 큰 성공을 거두었고, 가수는 월계관으로 뒤덮인 채 은퇴했다. 하지만 몇 분 후, 그는 예의를 완전히 잊고 에이미가 보닛을 쓰고 있는 것을 응시했다. 그녀는 단순히 "내 자매"라고 소개되었고, 그가 온 이후로 아무도 그녀를 새 이름으로 부르지 않았기 때문이다. 로리가 헤어질 때 가장 상냥한 태도로 말했을 때 그는 자신을 더욱 잊었다.
"저희 부부는 당신을 만나서 매우 기쁩니다, 선생님. 길 건너편에는 항상 환영이 기다리고 있다는 것을 기억해 주세요."
그러자 교수는 그에게 진심으로 감사를 표하며 갑자기 만족스러워 보이는 표정을 지었다. 로리는 그를 지금까지 만난 사람 중 가장 유쾌하고 표현력이 풍부한 노인이라고 생각했다.
"나도 가겠습니다. 하지만 당신이 허락해 주신다면 기꺼이 다시 돌아오겠습니다, 부인. 도시에서 하는 작은 일 때문에 며칠은 여기 머물러야 할 것 같습니다."
그는 마치 부인에게 말을 걸었지만, 조를 바라보았다. 그리고 어머니의 목소리는 딸의 눈과 마찬가지로 정중하게 동의했다. 마치 부인이 모팻 부인이 생각했던 것처럼 자녀들의 관심사에 그렇게 무관심하지는 않았기 때문이다.
"저는 그 사람이 현명한 사람이라고 생각합니다." 마지막 손님이 간 후, 마치 씨는 벽난로 양탄자에서 차분하고 만족스러운 어조로 말했습니다.
"그가 훌륭한 사람이라는 건 알아요." March 부인은 시계를 감으며 단호한 찬성의 뜻을 담아 덧붙였다.
"당신이 그를 좋아할 것 같았어요." 조는 그렇게 말하며 침대로 슬며시 들어갔다.
그녀는 Bhaer 씨가 도시로 온 이유가 무엇인지 궁금해했고, 결국 그는 어딘가에서 큰 영예를 얻었지만 그 사실을 언급하기에는 너무 겸손했을 것이라고 결론지었습니다. 그녀가 자신의 방에서 안전하게 지내며, 엄숙하고 단정한 젊은 여성의 사진을 보았을 때 그의 얼굴을 보았다면, 그녀는 미래를 어둡게 응시하는 듯 보였고, 특히 그가 가스를 끄고 어둠 속에서 사진에 키스했을 때, 그 주제에 약간의 빛을 비출 수 있었을 것입니다.
[그림: 로렌스 부인이 어머니 무릎에 앉아 있는 모습]
44세.
나의 주군, 나의 부인이시여.
"제발, 어머니, 제 아내를 30분만 빌려주시겠어요? 짐이 왔고, 에이미의 파리식 화려한 옷을 뜯어내서 제가 원하는 걸 찾으려고 노력 중이에요." 로리가 말하며, 다음 날 들어와 보니 로렌스 부인이 어머니 무릎에 앉아 있었고, 마치 다시 "아기"가 된 것 같았다.
"물론이죠. 가세요, 자기야. 당신이 여기 말고 다른 집이 있다는 걸 잊었어요." 그리고 March 부인은 결혼반지를 낀 흰 손을 꽉 쥐며 마치 모성애에 대한 탐욕을 용서해 달라고 빌듯이 말했다.
"내가 도울 수만 있다면 오지 말았어야지; 하지만 내 작은 딸 없이는 더 이상 버틸 수가 없어--"
"바람이 없어도 풍향계는 있을 수 있지." 조가 비유를 위해 잠시 멈추면서 말했다. 조는 테디가 집에 온 이후로 다시금 자신만의 건방진 모습을 보여주었다.
"그렇습니다. 에이미가 항상 저를 서쪽으로 향하게 하고, 가끔 남쪽으로 살짝 돌 뿐이고, 결혼한 이후로는 동쪽으로 가본 적이 없습니다. 북쪽에 대해서는 전혀 모르지만, 전반적으로 건강하고 온화한 편입니다, 안녕하세요, 아가씨?"
"지금까지는 날씨가 참 좋아요. 얼마나 더 지속될지는 모르겠지만, 폭풍은 두렵지 않아요. 배를 항해하는 법을 배우고 있거든요. 집에 돌아와요, 자기야. 그러면 당신의 부츠 잭을 찾을게요. 아마 그게 당신이 제 물건들 사이에서 뒤지고 있는 거겠죠. 남자들은 _정말_ 무력하죠, 어머니." 에이미가 말하며, 어머니다운 태도를 보였는데, 그녀의 남편은 그 태도에 기뻐했습니다.
"너희들은 자리를 잡은 다음에는 뭘 할 거야?" 조가 에이미의 망토 단추를 매어주듯이 그녀의 앞치마 단추를 매어주며 물었다.
"우리는 계획이 있어요. 아직은 계획에 대해 많이 말하고 싶지 않아요. 우리는 아직 갓난아기니까요. 하지만 게으르게 지낼 생각은 없어요. 저는 할아버지를 기쁘게 해드릴 헌신적인 마음으로 사업을 시작할 거고, 제가 버릇없지 않다는 걸 증명할 거예요. 저를 꾸준히 지켜줄 그런 게 필요해요. 저는 꾸물거리는 데 지쳤고, 남자답게 일하고 싶어요."
"그리고 에이미는 뭘 하려고 하나요?" 로리의 결정과 그가 말하는 에너지에 기뻐하는 마치 부인이 물었다.
"모든 예의를 갖추고, 최고의 보닛을 환기한 후, 우리는 저택의 우아한 환대, 우리 주변에 펼쳐질 훌륭한 사교, 그리고 우리가 세상에 미칠 유익한 영향으로 여러분을 놀라게 할 것입니다. 그게 전부가 아니겠습니까, 레카미에 부인?" 로리가 에이미를 의아하게 바라보며 물었다.
"시간이 지나면 알게 될 거야. 뻔뻔스러운 놈아, 물러가. 내 가족 앞에서 나를 욕해서 충격 주면 안 돼." 에이미가 대답하며, 사회의 여왕으로서 _살롱_을 차리기 전에 좋은 아내가 있는 집이 있어야 한다고 결심했다.
"아이들이 함께 있는 모습이 얼마나 행복한지!" 젊은 부부가 떠난 후에는 아리스토텔레스에 몰두하기 힘들어하는 March 씨가 말했다.
"그렇습니다. 그리고 오래갈 것 같습니다." 마치 부인이 덧붙여 말했는데, 배를 안전하게 항구로 가져온 조종사의 편안한 표정이었다.
"그럴 거 알아. 행복한 에이미!" 조는 한숨을 쉬고, 교수 베어가 조급하게 밀어서 문을 열자 밝게 미소지었다.
그날 저녁 늦게, 로리는 부츠 잭에 대한 생각을 정리한 뒤, 갑자기 아내에게 이렇게 말했습니다. 아내는 새로 산 예술품을 정리하며 여기저기 돌아다니고 있었습니다.
"로렌스 부인."
"주인님!"
"저 남자가 우리 조와 결혼할 거예요!"
"그렇기를 바라요. 당신은 그렇지 않나요?"
"글쎄요, 내 사랑, 나는 그를 트럼프라고 생각합니다. 그 표현이 담긴 단어의 가장 완전한 의미에서 말이죠. 하지만 그가 조금 더 젊고 훨씬 더 부유했으면 좋겠어요."
"자, 로리, 너무 까다롭고 세상 물정에 밝지 마. 서로 사랑한다면 나이가 몇 살이든, 가난하든 상관없어. 여자는 _절대로_ 돈 때문에 결혼해서는 안 돼--" 에이미는 말이 나오지 않자 몸을 움츠리고 남편을 바라보았고, 남편은 악의에 찬 엄숙한 어조로 대답했다--
"물론 그렇지 않아. 하지만 매력적인 여자들이 가끔 그럴 의향이 있다고 말하는 걸 들었어. 내 기억이 맞다면, 너는 한때 부유한 사람을 만나는 게 네 의무라고 생각했어. 그게 아마 네가 나 같은 쓸모없는 놈과 결혼한 이유일 거야."
"오, 내 사랑하는 꼬마야, 그러지 마! 내가 '네'라고 말했을 때 네가 부자라는 걸 잊었어. 네가 한 푼도 없었다면 결혼했을 거야. 그리고 나는 가끔 네가 가난했으면 좋겠다고 바라는데, 내가 너를 얼마나 사랑하는지 보여주기 위해서야." 그리고 대중 앞에서는 매우 품위 있고 사적으로는 매우 애정이 깊은 에이미는 그녀의 말이 진실임을 설득력 있게 증명해 보였다.
"당신은 내가 한때 시도했던 것처럼 용병이라고 생각하지 않는군요? 당신이 호수에서 노를 저어 생계를 이어가야 한다 해도, 내가 기꺼이 당신과 같은 배를 탈 것이라고 믿지 않는다면, 내 가슴이 찢어질 겁니다."
"내가 바보이고 난폭한 놈이야? 네가 내게 더 부유한 남자를 거절하고, 내가 원하는 절반을 주는 것을 허락하지 않는데, 내가 그럴 권리가 있는데 어떻게 그렇게 생각할 수 있겠어? 여자애들은 매일 그렇게 해, 불쌍한 놈들아, 그리고 그것이 그들의 유일한 구원이라고 생각하도록 가르침을 받지만, 너는 더 나은 교훈을 얻었고, 한때 너를 위해 떨었지만, 실망하지 않았어, 왜냐하면 그 딸이 어머니의 가르침에 충실했기 때문이야. 어제 엄마에게 그렇게 말했고, 그녀는 마치 내가 그녀에게 자선에 쓰라고 백만 달러짜리 수표를 준 것처럼 기뻐하고 고마워하는 듯했어. 당신은 내 도덕적 발언을 듣지 않고 있어, 로렌스 부인;" 그리고 로리는 잠시 멈췄다. 에이미의 눈은 그의 얼굴을 응시하고 있었지만, 멍하니 바라보고 있었기 때문이다.
"그래요, 그리고 당신 턱의 보조개도 감탄하고 있어요. 당신을 허영심 많은 사람으로 만들고 싶지는 않지만, 저는 제 잘생긴 남편이 그의 모든 돈보다 더 자랑스럽다는 걸 고백해야겠어요. 웃지 마세요, 하지만 당신의 코는 저에게 _정말_ 위안이 돼요." 그리고 에이미는 예술적인 만족감으로 잘 다듬어진 얼굴을 부드럽게 쓰다듬었다.
로리는 평생 많은 칭찬을 받았지만, 아내의 독특한 취향에 웃기는 모습을 보인 적은 한 번도 없었는데, 그가 분명히 보여준 것처럼, 그에게 그보다 더 잘 맞는 칭찬은 없었다. 아내는 천천히 이렇게 말했다.
"질문 하나 드려도 될까요, 얘야?"
"물론 그럴 수도 있죠."
"조가 베어 씨와 결혼해도 괜찮겠어?"
"아, 그게 문제지, 그렇지? 내 움푹 들어간 곳에 너한테 어울리지 않는 게 있다고 생각했어. 구유 속의 개는 아니지만, 세상에서 가장 행복한 친구인 내가 조의 결혼식에서 내 발꿈치만큼 가벼운 마음으로 춤을 출 수 있다고 장담할 수 있어. 의심하지 않니, 내 사랑?"
에이미는 그를 올려다보며 만족해했다. 그녀의 마지막 작은 질투심은 영원히 사라졌고, 그녀는 사랑과 자신감이 가득한 얼굴로 그에게 감사했다.
"저는 그 위대한 늙은 교수를 위해 뭔가 할 수 있었으면 좋겠어요. 독일에서 기꺼이 죽어서 그에게 깔끔한 재산을 물려줄 부유한 친척을 만들어낼 수 없을까요?" 그들이 샤또 정원을 기억하며 팔짱을 끼고 긴 응접실을 왔다 갔다 하기 시작했을 때 로리가 말했습니다.
[그림: 그들은 왔다 갔다 왔다 갔다 하기 시작했습니다]
"조는 우리를 찾아내어 모든 것을 망칠 거야. 그녀는 조를 매우 자랑스러워해. 조도 마찬가지고, 어제는 가난이 아름다운 일이라고 생각한다고 했어."
"그녀의 사랑하는 마음을 축복해! 문학적 남편이 있고, 부양해야 할 열두 명의 작은 교수와 교수진이 있을 때 그녀는 그렇게 생각하지 않을 거야. 우리는 지금 간섭하지 않고, 기회를 살피고, 그들도 모르게 그들에게 좋은 일을 해줄 거야. 나는 조에게 내 교육의 일부를 빚졌고, 그녀는 사람들이 정직하게 빚을 갚는 것을 믿으니까, 나는 그런 식으로 그녀를 돌볼 거야."
"다른 사람을 도울 수 있다는 건 얼마나 즐거운 일인가요? 그건 항상 제 꿈 중 하나였어요. 자유롭게 줄 수 있는 힘을 갖는 거였고, 당신 덕분에 그 꿈이 이루어졌어요."
"아! 우리는 많은 선행을 할 거야, 그렇지? 내가 특히 돕고 싶어하는 가난의 한 종류가 있어. 거지들은 돌보아지지만, 가난한 신사들은 잘 지내지 못해. 왜냐하면 그들은 요청하지 않고, 사람들은 감히 자선을 베풀지 않기 때문이야. 하지만 그들을 도울 수 있는 방법은 천 가지나 있어. 만약 누군가가 그것을 아주 섬세하게 해서 상대방을 불쾌하게 하지 않는 방법을 안다면 말이야. 나는 횡설수설하는 거지보다 썩은 신사를 더 잘 섬기고 싶어. 그게 잘못된 일인 줄 알지만, 나는 그렇게 해. 비록 그게 더 힘들지만."
"그렇게 하려면 신사여야 하니까요." 국내 찬양 협회의 다른 회원이 덧붙였다.
"고맙습니다. 저는 그런 예쁜 칭찬을 받을 자격이 없습니다. 하지만 제가 해외를 돌아다니는 동안 재능 있는 젊은이들이 꿈을 실현하기 위해 온갖 희생을 치르고 진짜 어려움을 겪는 것을 많이 보았습니다. 훌륭한 사람들이었고, 그들 중 일부는 영웅처럼 일했습니다. 가난하고 친구도 없었지만 용기와 인내심, 야망이 가득해서 저는 제 자신이 부끄러웠고, 그들을 제대로 태워주고 싶었습니다. 그들은 돕는 것이 만족스러운 사람들입니다. 천재성이 있다면 그들을 도울 수 있는 영광이고, 냄비를 끓일 연료가 없어서 그것을 잃거나 지연시키지 않기 때문입니다. 그렇지 않다면 불쌍한 영혼을 위로하고 그들이 그것을 알게 되었을 때 절망하지 않도록 하는 것이 즐거움입니다."
"그렇죠. 그리고 요청할 수 없는 또 다른 계층이 있고, 침묵 속에서 고통받습니다. 저는 그것에 대해 어느 정도 알고 있습니다. 당신이 저를 공주로 만들기 전에 저는 그것에 속해 있었기 때문입니다. 마치 왕이 옛날 이야기에서 거지 소녀를 공주로 만든 것처럼요. 야심 찬 소녀들은 힘든 시간을 보내고, 로리, 종종 적절한 순간에 약간의 도움이 없어서 젊음, 건강, 소중한 기회가 지나가는 것을 보아야 합니다. 사람들은 저에게 매우 친절했습니다. 그리고 우리가 그랬던 것처럼 소녀들이 어려움을 겪는 것을 볼 때마다, 저는 손을 내밀어 그들을 돕고 싶습니다. 제가 도움을 받았듯이요."
"그러니 당신도 천사처럼 될 거야!" 로리가 외치며, 자선적인 열정으로 젊은 여성들이 예술적 성향을 분명히 누릴 수 있는 기관을 설립하고 기부하기로 결심했다. "부자들은 앉아서 즐길 권리가 없고, 다른 사람들이 돈을 낭비하도록 돈을 축적할 권리도 없어. 사람이 죽을 때 유산을 남기는 것보다 살아있는 동안 돈을 현명하게 쓰고, 그것으로 동료 인간들을 행복하게 만드는 것이 더 현명해. 우리 스스로도 즐거운 시간을 보내고, 다른 사람들에게 관대한 맛을 보여줌으로써 우리 자신의 즐거움에 특별한 맛을 더할 거야. 당신은 작은 도르카스가 되어서, 위로의 큰 바구니를 비우고 선행으로 가득 채우겠니?"
"온 마음을 다해, 당신이 용감한 성 마틴이 된다면, 세상을 용감하게 달리며 멈추어 서서, 당신의 망토를 거지와 나누겠습니다."
"이건 좋은 거래야. 우리가 최고가를 받을 거야!"
그래서 두 젊은이는 악수를 나누고 나서 다시 행복하게 걸어갔다. 그들의 즐거운 집이 다른 집들을 밝게 해줄 것이라는 희망 때문에 더욱 집과 같다고 느꼈고, 다른 사람들의 발이 걸을 수 있도록 거친 길을 매끈하게 다듬어 주면, 그들 앞에 펼쳐진 꽃길을 따라 더 똑바로 걸을 수 있을 것이라고 믿었고, 그들의 마음은 그들보다 덜 축복받은 사람들을 부드럽게 기억할 수 있는 사랑으로 더욱 긴밀하게 묶여 있다고 느꼈다.
[그림 : 꼬리 부분]
제45권
데이지와 데미.
저는 마치 가문의 겸손한 역사가로서 제 의무를 다했다고 느낄 수 없습니다. 최소한 한 장을 가장 소중하고 중요한 두 구성원에게 바치지 않고서는요. 데이지와 데미는 이제 분별력 있는 나이에 도달했습니다. 이 빠른 나이에 3~4살짜리 아기들은 자신의 권리를 주장하고 그것을 얻기도 하는데, 이는 많은 연장자들이 하는 것보다 더 많은 일입니다. 만약 숭배에 완전히 버릇없어질 위기에 처한 쌍둥이가 있다면, 그것은 바로 이 떠드는 브룩스 형제입니다. 물론 그들은 태어난 아이들 중에서 가장 놀라운 아이들이었고, 제가 그들이 8개월에 걸었고, 12개월에 유창하게 말했고, 2살에 식탁에 자리를 잡고 모든 구경꾼을 매료시키는 예의 바른 행동을 했다는 것을 언급하면 ​​알 수 있을 것입니다. 데이지는 3살에 "바늘 꿰는 사람"을 요구했고, 실제로 4바늘로 자루를 만들었습니다. 그녀는 또한 찬장에 집안일을 했고, Hannah의 눈에 자랑스러움의 눈물을 가져다준 기술로 미세한 조리용 스토브를 관리했고, Demi는 할아버지와 함께 글자를 배웠는데, 할아버지는 팔과 다리로 글자를 형성하여 알파벳을 가르치는 새로운 방식을 발명했고, 이렇게 해서 머리와 발꿈치에 체조를 결합했습니다. 그 소년은 일찍부터 기계에 재능이 생겨 아버지를 기쁘게 했지만 어머니는 주의를 돌렸습니다. 그는 보는 모든 기계를 모방하려고 했고, 바퀴가 "감겨지고 감겨지도록" 끈, 의자, 옷핀, 스풀로 이루어진 신비한 구조인 "sewin-sheen"으로 보육원을 혼란스러운 상태로 유지했습니다. 또한 큰 의자 뒤에는 바구니가 걸려 있었는데, 그는 그 바구니 속에서 너무나 속마음을 털어놓는 여동생을 들어올리려고 헛수고를 했습니다.그녀는 여성적인 헌신으로 그녀의 작은 머리를 부딪히게 두었고, 구출되자 젊은 발명가는 분노하여 "맙소사, 저건 내 작은 웨이터야. 내가 그녀를 끌어올리려고 하는 거야."라고 말했습니다.
성격이 전혀 달랐지만, 쌍둥이는 놀라울 정도로 잘 지냈고, 하루에 세 번 이상 다투는 일은 거의 없었다. 물론, 데미는 데이지를 압제했고, 다른 모든 공격자로부터 그녀를 용감하게 방어했다. 반면 데이지는 자신을 갤리선 노예로 만들었고, 그녀의 오빠를 세상에서 가장 완벽한 존재로 숭배했다. 데이지는 분홍빛, 통통하고, 햇살 가득한 작은 영혼으로, 모든 사람의 마음을 사로잡았고, 거기에 안겨 있었다. 키스하고 껴안고, 작은 여신처럼 장식하고 숭배받고, 모든 축제 행사에서 일반적인 승인을 받기 위해 태어난 매혹적인 아이들 중 하나였다. 그녀의 작은 미덕은 너무나 달콤해서 몇 가지 작은 장난이 그녀를 유쾌하게 인간답게 유지하지 않았다면 그녀는 천사와 같았을 것이다. 그녀의 세상에서는 항상 날씨가 좋았고, 매일 아침 그녀는 작은 잠옷을 입고 창문으로 올라가 바깥을 내다보며, 비가 오든 눈이 오든 "아, 불쌍한 날, 아, 불쌍한 날!"이라고 말했습니다. 모든 사람이 친구였고, 그녀는 낯선 사람에게 너무나 솔직하게 키스를 해서 가장 독신인 남자도 허락했고, 아기를 사랑하는 사람들은 충실한 숭배자가 되었습니다.
[그림 : 나는 모든 사람을 사랑한다]
"나는 모든 사람을 사랑해요." 그녀는 한 손에 숟가락을, 다른 손에 머그잔을 들고 팔을 벌리며 말했는데, 마치 온 세상을 껴안고 키우고 싶어 하는 듯했다.
그녀가 자라면서, 그녀의 어머니는 비둘기장이 오래된 집을 집으로 만드는 데 도움이 된 것처럼 고요하고 사랑스러운 수감자의 존재로 축복받을 것이라고 느끼기 시작했고, 최근에 그들이 얼마나 오랫동안 천사를 모르게 대접했는지를 알게 된 것과 같은 상실을 면할 수 있기를 기도했습니다. 그녀의 할아버지는 종종 그녀를 "베스"라고 불렀고, 그녀의 할머니는 마치 그녀 자신의 눈 외에는 아무도 볼 수 없는 과거의 실수를 속죄하려는 듯이 지치지 않는 헌신으로 그녀를 지켜보았습니다.
데미는 진정한 양키답게 호기심이 많은 사람이었고, 모든 것을 알고 싶어 했으며, 늘 "무슨 일이에요?"라고 물었을 때 만족스러운 답을 얻을 수 없어서 종종 몹시 당황했습니다.
그는 또한 철학적 소양을 가지고 있었는데, 이는 그의 할아버지를 크게 기쁘게 했으며, 할아버지는 그와 소크라테스 대화를 하곤 했습니다. 영리한 제자는 가끔 그의 스승을 향해 질문을 던지곤 했는데, 이는 여성들을 노골적으로 만족시켜 주었습니다.
[삽화: 내 다리를 움직이게 하는 건 뭐지, 드란파?]
"내 다리를 움직이게 하는 건 뭐지, 드란파?" 젊은 철학자가 어느 날 밤 잠자리에 들기 전 장난치며 쉬면서 명상적인 태도로 몸의 활동적인 부분을 살펴보며 물었다.
"그건 당신의 작은 마음이에요, 데미." 현자가 노란 머리를 정중하게 쓰다듬으며 대답했다.
"작은 광산은 뭔데?"
"그것은 마치 내가 당신에게 보여줬을 때 시계의 스프링이 바퀴를 돌리는 것처럼 당신의 몸을 움직이는 것입니다."
"날 열어줘. 상처가 나는 걸 보고 싶어."
"나는 당신이 시계를 여는 것보다 더 할 수 없어. 신이 당신을 태엽을 감아주고, 당신은 그가 당신을 멈출 때까지 가야 해."
"그럴까?" 데미의 갈색 눈이 커다랗고 밝아졌고, 그는 새로운 생각을 받아들였다. "시계처럼 감겨져 있을까?"
"그렇습니다. 하지만 어떻게 하는지는 보여드릴 수 없습니다. 우리가 보지 못할 때 이루어지니까요."
데미는 마치 시계의 등과 같을 것이라 예상하는 듯이 그의 등을 만진 다음, 진지한 어조로 말했다.
"내가 잠들었을 때 도드가 그걸 한다고 생각해."
이어서 조심스러운 설명이 이어졌는데, 그가 너무 주의 깊게 듣자 할머니가 걱정스러워하며 이렇게 말했습니다.
"얘야, 그런 것에 대해 그 아기에게 말하는 게 현명하다고 생각해? 눈가에 큰 혹이 생기고, 가장 답할 수 없는 질문을 하는 법을 배우고 있어."
"그가 질문을 할 만큼 나이가 들었다면 그는 진정한 답변을 받을 만큼 나이가 많습니다. 나는 그의 머릿속에 생각을 집어넣는 것이 아니라, 이미 있는 생각을 펼치도록 돕는 것입니다. 이 아이들은 우리보다 더 현명하고, 그 소년이 내가 그에게 한 말을 모두 이해한다는 데 의심의 여지가 없습니다. 이제, 데미, 네가 마음을 어디에 두고 있는지 말해 봐요?"
만약 그 소년이 알키비아데스처럼 "신께 맹세코, 소크라테스, 저는 알 수 없습니다."라고 대답했다면, 그의 할아버지는 놀라지 않았을 것이다. 그러나 그가 잠시 한쪽 다리로 서서 마치 명상에 잠긴 어린 황새처럼, 침착하고 확신에 찬 어조로 "제 작은 뱃속에서요."라고 대답했을 때, 그 노신사는 할머니의 웃음에 동참할 수밖에 없었고, 형이상학 수업을 그만둘 수 있었다.
데미가 그가 진짜 소년이자 싹트는 철학자라는 확실한 증거를 보여주지 않았더라면, 어머니는 불안해했을지도 모른다. 한나가 "그 아이는 이 세상에 오래 살지 못할 거야"라고 불길한 듯이 고개를 끄덕이며 예언을 한 적이 종종 있었기 때문이다. 하지만 데미는 돌아서서 사랑스럽고 더럽고 못된 꼬마들이 부모의 마음을 산만하게 하고 즐겁게 하는 장난으로 그녀의 두려움을 달래곤 했다.
메그는 많은 도덕적 규칙을 만들고 이를 지키려고 노력했습니다. 하지만 어린 시절부터 뛰어난 예술가로 자신을 드러내는 작은 남자와 여자의 승리하는 계략, 교묘한 회피, 차분한 대담함에 저항할 수 있는 어머니가 과연 있을까요?
"건포도 그만 먹어, 데미. 건포도를 먹으면 속이 메스꺼워질 거야." 자두 푸딩을 만드는 날, 늘 주방에서 일하는 젊은이에게 엄마가 말한다.
"나는 아픈 것을 좋아해."
"나는 너를 원하지 않아. 그러니까 도망가서 데이지가 패티 케이크를 만드는 걸 도와줘."
그는 마지못해 떠나지만, 그의 잘못이 그의 정신을 짓누른다. 그리고 점차, 잘못을 바로잡을 기회가 왔을 때, 그는 현명한 거래로 엄마를 따돌린다.
"이제 너희는 착한 아이들이 되었구나. 너희가 좋아하는 건 뭐든 다 들어줄게." 푸딩이 냄비 속에서 안전하게 튀는 것을 보고 메그가 조수 요리사를 위층으로 이끌며 말했다.
"정말이야, 마르마르?" 데미가 묻는다. 그의 가루로 뒤덮인 머릿속에는 훌륭한 아이디어가 떠오른다.
"그렇죠, 정말이에요. 뭐든 말씀하세요." 근시안적인 부모가 대답하며, "세 마리 새끼 고양이"를 여섯 번이나 부르거나, 바람이나 팔다리에 상관없이 가족을 데리고 "페니 빵을 사세요"에 갈 준비를 합니다. 하지만 데미는 차가운 대답으로 그녀를 몰아붙입니다.--
"그럼 우리는 가서 건포도를 다 먹어 치우자."
도도 이모는 두 아이의 가장 친한 놀이 친구이자 _비밀 친구_였고, 이 세 사람은 작은 집을 뒤집어 놓았습니다. 에이미 이모는 아직 그들에게 이름일 뿐이었고, 베스 이모는 곧 기분 좋게 모호한 기억으로 사라졌지만, 도도 이모는 살아있는 현실이었고, 그들은 그녀를 최대한 활용했고, 그녀는 그 칭찬에 깊이 감사했습니다. 하지만 베어 씨가 왔을 때, 조는 놀이 친구들을 소홀히 했고, 그들의 작은 영혼은 당황과 황폐함에 빠졌습니다. 키스를 팔러 다니는 것을 좋아했던 데이지는 가장 친한 고객을 잃고 파산했습니다. 데미는 유아적인 통찰력으로 도도가 자신보다 "곰 남자"와 놀기를 더 좋아한다는 것을 곧 알게 되었습니다. 하지만 그는 상처를 받았지만, 자신의 괴로움을 숨겼습니다. 조끼 주머니에 초콜릿 방울을 잔뜩 넣고, 열렬한 추종자들이 케이스에서 꺼내 자유롭게 흔들 수 있는 시계를 가지고 있는 라이벌을 모욕할 마음이 없었기 때문입니다.
어떤 사람들은 이런 기분 좋은 자유를 뇌물로 여겼을지도 모릅니다. 하지만 데미는 그런 식으로 보지 않고, 생각에 잠긴 듯한 친절함으로 계속 "곰인간"을 후원했지만, 데이지는 세 번째 부름에 그에게 작은 애정을 베풀었고, 그의 어깨를 왕좌로, 그의 팔을 피난처로, 그의 선물을 뛰어난 가치의 보물로 여겼습니다.
신사들은 때때로 그들이 존경하는 숙녀의 젊은 친척들에게 갑자기 감탄하는 경우가 있습니다. 하지만 이러한 가짜 친인척 관계는 그들에게 불안하게 자리 잡고 있으며, 아무도 속이지 못합니다. Bhaer 씨의 헌신은 진실했지만 효과적이었습니다. 정직은 법과 마찬가지로 사랑에서 최선의 정책이기 때문입니다. 그는 아이들과 함께 집에 있는 남자 중 한 명이었고, 어린 얼굴이 그의 남자다운 얼굴과 유쾌하게 대조될 때 특히 잘 보였습니다. 그의 사업은 무엇이든 매일 그를 붙잡았지만, 저녁이 되면 그를 밖으로 데려오는 데 거의 실패하지 않았습니다. 글쎄요, 그는 항상 March 씨를 요청했으므로 _그가_ 매력이었던 것 같습니다. 훌륭한 아버지는 자신이 그런 사람이라는 착각에 빠져 있었고, 더 관찰력이 뛰어난 손자의 우연한 말이 갑자기 그를 깨닫게 할 때까지 친인척과 오랜 토론을 즐겼습니다.
어느 날 저녁, 바에르 씨는 서재 문턱에 멈춰 서서, 눈앞에 펼쳐진 광경에 깜짝 놀랐다. 바닥에 엎드려 있는 마치 씨는 품위 있는 다리를 공중에 들고 있었고, 그 옆에는 데미가 엎드려 있었는데, 자신의 짧고 붉은 양말을 신은 다리로 그 자세를 따라하려고 애썼다. 두 녀석 모두 너무 진지하게 몰두해서 구경꾼이 있다는 것을 몰랐다. 바에르 씨가 웅장하게 웃자 조는 깜짝 놀란 얼굴로 소리쳤다.
"아버지, 아버지, 교수님이 오셨어요!"
선생님이 말씀하셨듯이, 검은 다리가 아래로 내려가고 회색 머리가 위로 올라갔습니다. 그는 품위가 흐트러지지 않았습니다.
"안녕하세요, Bhaer 선생님. 잠깐 실례합니다. 우리는 방금 수업을 마쳤습니다. 이제, Demi, 편지를 만들어서 이름을 말하세요."
"나는 그를 알아!"그리고 몇 번의 격렬한 노력 끝에 붉은 다리는 컴퍼스 모양으로 변했고, 총명한 학생은 승리감에 차서 "그것은 우리야, 드란파, 그것은 우리야!"라고 소리쳤다.
[일러스트 : 드란파, 그것은 우리입니다]
조의 부모님이 몸을 일으키고 조카가 학교가 끝나서 기쁘다는 마음을 표현하는 유일한 방법으로 물구나무서려고 하는 것을 보며, 조카는 웃으며 "저 애는 웰러 집안에서 태어났어요."라고 말했다.
"오늘 뭐했어, 뷁첸?" 베어 씨가 체조 선수를 들어올리며 물었다.
"나는 작은 메리를 만나러 갔어요."
"그리고 거기서 뭘 했어?"
"나는 그녀에게 키스했어요." 데미가 꾸밈없는 솔직함으로 말을 시작했습니다.
"프룻! 너는 일찍 시작했구나. 어린 메리가 뭐라고 했지?" 베어 씨가 물으며, 무릎을 꿇고 조끼 주머니를 들여다보는 어린 죄인에게 계속 고백했다.
"아, 그녀가 좋아했고, 그녀가 나에게 키스했고, 나는 좋아했어. _어린 소년들이 어린 소녀를 좋아하지 않나요_?" 데미가 입에 음식을 가득 담고 밋밋한 만족감을 나타내며 덧붙였다.
"이 영리한 여자야! 누가 네 머릿속에 그런 생각을 심어줬어?" 조는 교수만큼이나 순진한 폭로를 즐기며 말했다.
"그건 내 머릿속에 있는 게 아니라 입 속에 있는 거야." 데미가 문자 그대로 대답하며 혀를 내밀었다. 혀에 초콜릿이 묻어 있었고, 그녀는 자신이 과자를 암시하는 줄 알았고, 아이디어는 암시하지 않았다.
"작은 친구를 위해 좀 남겨두어야지. 달콤한 녀석을 위한 과자, mannling;" 그리고 Bhaer 씨는 Jo에게 약간 주었고, 초콜릿이 신들이 마신 꿀이 아닐까 하는 생각이 들게 하는 표정을 지었다. Demi도 그 미소를 보고 감명을 받아, 천진하게 물었다.--
"훌륭한 남자도 훌륭한 여자를 좋아하나요, 페서?"
젊은 워싱턴처럼, 베어 씨는 "거짓말을 할 수 없었다." 그래서 그는 그들이 때때로 거짓말을 한다고 믿는 다소 모호한 대답을 했고, 그 어조로 마치 마치 씨가 옷솔을 내려놓고 조의 은퇴하는 얼굴을 흘깃 본 다음, 마치 "조숙한 여자"가 달콤하면서도 신맛이 나는 아이디어를 _그의_ 머릿속에 심어준 것처럼 보였다.
30분 후 도도가 도자기 벽장에서 그를 발견했을 때, 그가 거기에 있다는 사실에 흔들어 깨우기는커녕 부드러운 포옹으로 그의 작은 몸을 거의 숨 막히게 만들었던 이유와 그녀가 이 독특한 행동에 이어 예상치 못하게 커다란 빵과 젤리 한 조각을 선물로 준 이유는 데미가 그의 작은 지혜를 어리둥절하게 한 문제 중 하나로 남았고, 영원히 풀리지 않은 채 남겨두어야만 했다.
[그림 : 꼬리 부분]
[그림: 베어 씨와 조 씨는 산책을 즐기고 있었습니다]
46세
우산 아래에서.
로리와 에이미가 벨벳 카펫 위를 산책하며 집안을 정돈하고 행복한 미래를 계획하는 동안, 베어 씨와 조는 진흙 투성이의 길과 축축한 들판을 따라 다른 종류의 산책을 즐기고 있었습니다.
"저는 항상 저녁에 산책을 하는데, 왜 포기해야 할지 모르겠어요. 그냥 교수님이 나가는 길에 종종 우연히 마주치기 때문이에요." 조는 두세 번 만난 후 스스로에게 말했다. 메그의 집으로 가는 길이 두 개 있었지만, 어느 길을 택하든 반드시 그를 만날 수 있었기 때문이다. 가는 길이든 돌아오는 길이든. 그는 항상 빠르게 걸었고, 아주 가까이 다가가기 전까지는 그녀를 본 적이 없는 듯했다. 가까이 다가가면 근시안인 눈이 다가오는 여인을 그 순간까지 알아보지 못한 듯했다. 그리고 그녀가 메그의 집으로 가는 경우, 그는 항상 아기들을 위한 무언가를 준비해 두었다. 그녀의 얼굴이 집으로 향하고 있다면, 그는 단지 강을 보러 걸어갔다가 돌아오려고 하는 것일 뿐이었다. 그들이 그의 잦은 방문에 지치지 않는 한 말이다.
이런 상황에서 조는 그를 정중하게 맞이하고, 그를 초대하는 것 외에 무엇을 할 수 있었을까? 그녀가 그의 방문에 지쳤다면, 그녀는 완벽한 기술로 그녀의 피로를 감추고, 저녁에 커피를 준비하도록 했다. "프리드리히, 아니, 베어 씨가 차를 좋아하지 않으니까요."
두 번째 주에는 모두가 무슨 일이 일어나고 있는지 완벽하게 알았지만, 모두가 조의 얼굴 변화에 대해 마치 돌맹이처럼 보이려고 노력했습니다. 그들은 그녀가 왜 자신의 일에 대해 노래하고, 하루에 세 번 머리를 올리고, 저녁 운동으로 꽃을 피우는지 결코 묻지 않았습니다. 아무도 Bhaer 교수가 아버지와 철학을 이야기하는 동안 딸에게 사랑에 대한 수업을 하고 있다는 것을 조금도 의심하지 않는 듯했습니다.
조는 예의 바른 태도로 마음을 잃을 수도 없었지만, 단호하게 자신의 감정을 달래려고 노력했고, 그러지 못하자 다소 불안한 삶을 살았습니다. 그녀는 독립을 여러 번 맹렬하게 선언한 뒤에 항복했다는 이유로 비웃음을 당할까 봐 몹시 두려웠습니다. 로리는 그녀가 특별히 싫어하는 사람이었습니다. 하지만 새 매니저 덕분에 그는 칭찬할 만한 예의를 갖추고, 공개적으로 베어 씨를 "대단한 늙은이"라고 부르지 않았고, 조의 외모가 좋아졌다는 것을 전혀 암시하지 않았으며, 거의 매일 저녁 마치스 홀 테이블에 교수의 모자가 놓여 있는 것을 보고도 조금도 놀라지 않았습니다. 하지만 그는 사적으로는 기뻐하며, 조에게 적절한 문장처럼 곰과 낡은 지팡이가 그려진 접시를 줄 수 있는 때가 오기를 간절히 바랐습니다.
2주 동안 교수는 연인처럼 규칙적으로 드나들었지만, 그런 다음 그는 3일 동안이나 떠나 있었고 아무런 징후도 보이지 않았다. 이런 행동 때문에 모두가 술에 취하지 않은 듯 보였고, 조는 처음에는 생각에 잠긴 듯하더니 나중에는(아, 로맨스의 묘미!) 매우 화가 났다.
"역겹게도, 감히 말하자면, 그가 온 것처럼 갑자기 집에 돌아갔어요. 물론, 저한테는 별거 아니지만, 그가 신사처럼 와서 우리에게 작별인사를 했을 거라고 생각해요." 그녀는 문을 절망적으로 바라보며, 지루한 어느 오후에 평소처럼 산책을 하기 위해 옷을 입으며 스스로에게 말했다.
"작은 우산을 가져가는 게 낫겠다, 얘야. 비가 올 것 같아." 그녀의 어머니는 그녀가 새로운 모자를 쓰고 있는 것을 관찰했지만, 그 사실을 암시하지는 않았다.
"그래, 마미. 마을에서 뭐 필요한 거 있어? 내가 달려가서 종이 좀 가져와야 돼." 조가 대답하며, 어머니를 보지 않으려는 변명으로 유리창 앞에서 턱 밑으로 리본을 꺼냈다.
"그래요. 능직 실레시아, 9번 바늘로 만든 종이, 좁은 라벤더 리본 2야드가 필요해요. 두꺼운 부츠를 신고, 망토 아래에 따뜻한 걸 입으셨어요?"
"그럴 것 같아요." 조가 무심하게 대답했다.
"만약 당신이 우연히 Bhaer 씨를 만나게 된다면, 그를 집으로 데려가서 차를 마시게 하세요. 저는 그 사랑하는 사람을 보고 싶어요." Mrs. March가 덧붙여 말했습니다.
조는 그 말을 들었지만 아무런 대답도 하지 않고 어머니에게 키스한 뒤, 마음의 아픔에도 불구하고 감사하는 마음으로 재빨리 떠났다.
"그녀가 나에게 얼마나 좋은지! 어려움을 극복할 수 있도록 도와줄 어머니가 없는 여자아이들은 무엇을 할까?"
잡화점은 계산대, 은행, 그리고 신사들이 대부분 모이는 도매 창고들 사이에 있는 것이 아니었다. 하지만 조는 심부름을 하나 하기 전에 도시의 그 부분에 있는 자신을 발견했다. 마치 누군가를 기다리는 듯이 시간을 보내며, 한 창문에서는 공학 기구를, 다른 창문에서는 양모 샘플을 여성스럽지 않은 흥미로 살펴보았다. 통 위로 넘어지고, 내려오는 베일에 반쯤 질식당하고, "그녀가 어떻게 거기에 도착했는지" 궁금해하는 듯한 바쁜 남자들에게 예의 없이 재촉당했다. 그녀의 뺨에 떨어지는 빗방울은 그녀의 생각을 좌절된 희망에서 망가진 리본으로 되돌렸다. 빗방울은 계속 떨어졌고, 그녀는 연인이자 여자이기 때문에, 비록 마음을 구하기에는 너무 늦었지만, 모자를 쓸 수 있을 것 같았다. 이제 그녀는 서둘러 떠나려고 하다가 잊어버린 작은 우산을 떠올렸다. 하지만 후회는 소용이 없었고, 빌리거나 흠뻑 젖는 것 외에는 아무것도 할 수 없었다. 그녀는 낮아지는 하늘을 올려다보고, 이미 검은색 얼룩이 진 진홍색 활을 내려다보고, 진흙투성이의 거리를 따라 앞으로 나아가고, 그다음에는 문 위에 "호프만, 슈바르츠, & Co."라고 적힌 어떤 더러운 창고를 오랫동안 바라보며, 엄숙하고 꾸중하는 듯한 어조로 스스로에게 말했다.--
"나한테 그럴 만해! 내가 내 모든 최고의 옷을 입고 여기로 와서 교수를 만나고 싶어서 난잡하게 놀아다녀야 할 이유가 뭐야? 조, 네가 부끄럽구나! 아니, 너는 우산을 빌리러, 또는 교수가 어디 있는지 그의 친구들에게 물어보러 거기에 가서는 안 돼. 너는 힘겹게 걸어가서 비 속에서 심부름을 해야 해. 그리고 네가 죽어서 모자를 망가뜨린다면, 그건 네가 받을 만한 벌에 불과해. 그럼!"
그녀는 그렇게 성급하게 길을 건너 달려가서 지나가는 트럭에 치여 죽지 않고 간신히 살아남았고, 당당한 노신사의 품에 몸을 던졌는데, 노신사는 "죄송합니다, 부인"이라고 말하며 몹시 화가 난 듯 보였다. 다소 겁먹은 조는 몸을 바로잡고, 헌신적인 리본 위에 손수건을 펴고, 유혹을 뒤로 한 채 서둘러 걸었다. 발목은 점점 축축해졌고, 머리 위로는 우산이 부딪히는 소리가 많이 들렸다. 다소 낡은 파란색 우산이 보호되지 않은 보닛 위에 고정되어 있는 사실이 그녀의 주의를 끌었고, 그녀는 위를 올려다보니 베어 씨가 아래를 내려다보고 있었다.
[그림: 그녀는 고개를 들어 베어 씨를 보았습니다.]
"저는 많은 말 코 밑을 용감하게 지나가고, 진흙 속을 빠르게 헤쳐 나가는 강인한 마음을 가진 여인을 알고 싶습니다. 당신은 여기 아래에서 무엇을 하고 있습니까, 친구?"
"쇼핑 중이에요."
베어 씨는 한쪽에 있는 피클 공장과 반대쪽에 있는 도매 가죽 및 가죽 제조 회사를 바라보며 미소를 지었다. 하지만 그는 정중하게 이렇게만 말했다.
"당신은 우산이 없습니다. 저도 가서 짐을 챙겨드릴까요?"
"네, 고맙습니다."
조의 뺨은 그녀의 리본처럼 빨개졌고, 그녀는 그가 그녀에 대해 어떻게 생각하는지 궁금했다. 하지만 그녀는 신경 쓰지 않았다. 잠시 후 그녀는 교수와 팔짱을 끼고 걸어가고 있었고, 마치 태양이 갑자기 비범한 광채로 터져 나온 것 같은 기분을 느꼈고, 세상이 다시 괜찮아졌고, 그 행복한 여인이 그날 젖은 물속을 노를 저어 가는 것 같은 기분이 들었다.
"우리는 당신이 떠났다고 생각했어요." 조가 서둘러 말했다. 그녀는 그가 그녀를 보고 있다는 것을 알았기 때문이다. 그녀의 보닛은 얼굴을 가릴 만큼 크지 않았고, 그녀는 그가 처녀답지 않게 기쁨을 배신했다고 생각할까봐 두려웠다.
"당신은 나에게 하늘처럼 친절했던 사람들에게 작별 인사도 없이 가야 한다고 생각했어요?" 그는 너무 비난조로 물었고 그녀는 그 제안으로 그를 모욕한 것처럼 느꼈고 진심으로 대답했습니다.
"아니요, _저는_ 몰랐어요. 당신이 당신 자신의 일로 바쁘다는 건 알았지만, 우리는 당신을 그리워했어요. 특히 아버지와 어머니가요."
"당신은요?"
"저는 항상 당신을 뵙게 되어 기쁩니다, 선생님."
조는 목소리를 차분하게 유지하려고 애썼지만, 목소리의 끝부분에 차가운 단음절이 나오자 교수는 오싹함을 느낀 듯했다. 그가 진지한 어조로 말하자 그의 미소가 사라졌기 때문이다.
"감사합니다. 떠나기 전에 한 번 더 와주세요."
"그럼 _가시나요_?"
"저는 더 이상 여기서 할 일이 없습니다. 다 끝났습니다."
"성공적으로, 바라건대요?" 조가 말했다. 그의 짧은 대답에는 실망의 씁쓸함이 담겨 있었기 때문이다.
"그렇게 생각해야 할 것 같아요. 빵을 만들고 융글링을 도울 수 있는 방법이 열려 있으니까요."
"말해 주세요! 저는 그--소년들에 대한 모든 것을 알고 싶어요." 조가 간절히 말했다.
"정말 친절하시네요, 기꺼이 말씀드리겠습니다. 제 친구들이 대학에서 제 자리를 찾아주었고, 저는 집에서 가르치고 프란츠와 에밀이 순조롭게 다닐 수 있을 만큼 돈을 벌었습니다. 이 점에 대해 감사해야 하지 않을까요?"
"그럴 수도 있겠지. 네가 좋아하는 일을 하고, 자주 볼 수 있고, 남자애들도 볼 수 있다면 얼마나 좋을까!" 조는 남자애들에게 매달려서, 배신할 수밖에 없는 만족감을 핑계 삼아 소리쳤다.
"아! 하지만 우리는 자주 만날 수 없을 것 같아요. 이곳은 서쪽에 있거든요."
"아주 멀리!" 조는 자신의 치마가 운명에 맡겨진 것처럼, 마치 자신의 옷이나 자신이 이제 어떻게 될지는 중요하지 않은 것처럼 내버려 두었다.
베어 씨는 여러 언어를 읽을 수 있었지만, 아직 여자를 읽는 법을 배우지 못했습니다. 그는 조를 꽤 잘 안다고 자만했고, 그래서 그날 그녀가 빠르게 연달아 보여준 목소리, 얼굴, 태도의 모순에 크게 놀랐습니다. 그녀는 30분 동안 6가지 다른 기분에 빠져 있었기 때문입니다. 그녀가 그를 만났을 때 그녀는 놀란 듯 보였지만, 그녀가 그 명확한 목적을 위해 왔다는 것을 의심하지 않을 수 없었습니다. 그가 그녀에게 팔을 내밀었을 때, 그녀는 기쁨으로 가득 찬 표정으로 팔을 잡았습니다. 하지만 그가 그녀가 그리워하는지 물었을 때, 그녀는 너무나 차갑고 공식적인 대답을 해서 절망에 빠졌습니다. 그의 행운을 알게 되자 그녀는 거의 손뼉을 쳤습니다. 기쁨이 전부 소년들 때문이었을까요? 그런 다음, 그의 행선지를 듣고, 그녀는 절망에 찬 어조로 "아주 멀리 떨어져!"라고 말했고, 그 말은 그를 희망의 정점으로 끌어올렸습니다. 하지만 다음 순간 그녀는 마치 그 문제에 완전히 몰두한 사람처럼 관찰하면서 그를 다시 떨어뜨렸습니다.
"여기가 내 심부름을 할 곳입니다. 들어오시겠어요? 오래 걸리지 않을 거예요."
조는 자신의 쇼핑 능력을 자랑스러워했고, 특히 에스코트에게 사업을 마무리할 때의 깔끔함과 재빠름으로 인상을 심어주고 싶어했습니다. 하지만 그녀가 흥분한 탓에 모든 것이 잘못되었습니다. 그녀는 바늘 쟁반을 뒤집고, 실레시아를 "트윌"로 만들어야 한다는 것을 잊고, 잘라낼 때까지 잊어버리고, 잘못된 거스름돈을 주었고, 옥양목 카운터에서 라벤더 리본을 요청하면서 혼란에 빠졌습니다. 베어 씨는 그녀가 얼굴을 붉히고 실수하는 것을 지켜보며 서 있었습니다. 그리고 그가 지켜보는 동안, 자신의 당혹감도 가라앉는 듯했습니다. 그는 때때로 여성들이 꿈처럼 반대로 행동한다는 것을 깨닫기 시작했기 때문입니다.
그들이 나오자, 그는 더 쾌활한 표정으로 팔 아래에 꾸러미를 끼고, 마치 오히려 그것을 즐기는 듯이 물웅덩이를 헤치며 놀았다.
"아기들을 위해 쇼핑을 조금 하고, 오늘 밤 내가 당신의 아름다운 집에 마지막 방문을 하러 갈 때 작별 잔치를 벌이는 건 어떨까요?" 그는 과일과 꽃이 가득한 창문 앞에서 멈추며 물었다.
"무엇을 살까요?" 조는 그의 말의 후반부를 무시한 채, 들어가면서 기쁨의 척하며 뒤섞인 냄새를 맡았다.
"오렌지와 무화과도 줄 수 있나요?" 베어 씨가 아버지 같은 어조로 물었다.
"그들은 먹을 수 있으면 먹어요."
"너 견과류 좋아하니?"
"다람쥐처럼."
"함부르크 포도; 그렇죠, 우리는 그걸로 조국을 위해 꼭 술을 마실 거예요?"
조는 그 사치스러운 것에 눈살을 찌푸리고, 왜 그가 대추야자 한 통, 건포도 한 통, 아몬드 한 봉지를 사서 다 사지 않았냐고 물었다. 그러자 베어 씨는 그녀의 지갑을 압수하고, 자신의 지갑을 꺼내서, 포도 몇 파운드, 장미빛 데이지 한 병, 예쁜 꿀 한 병을 사서 마케팅을 마쳤는데, 데미존처럼 여겨졌다. 그러고 나서, 주머니에 엉성한 꾸러미를 넣고, 그녀에게 꽃을 건네주고, 그는 낡은 우산을 꽂았고, 그들은 다시 여행을 계속했다.
"마쉬 양, 정말 부탁드릴 게 있어요." 습기가 많은 산책로를 반 블록 정도 걸어간 뒤 교수가 말을 시작했습니다.
"예, 선생님;" 그러자 조의 심장이 너무 세게 뛰기 시작해서 그가 그 말을 들을까봐 두려웠다.
"비가 와도 감히 말씀드리는데, 저에게 남은 시간이 너무나 짧기 때문입니다."
"예, 선생님;" 조는 그녀가 갑자기 꽉 쥐었던 작은 화분을 거의 부술 뻔했다.
"저는 제 티나를 위해 작은 드레스를 사고 싶은데, 혼자 갈 만큼 멍청하지 않습니다. 저에게 취향에 맞는 말과 도움을 주시겠어요?"
"예, 선생님." 그러자 조는 갑자기 냉장고에 들어간 것처럼 차분하고 시원함을 느꼈다.
"아마도 티나의 어머니를 위한 숄도 좋을 거야. 그녀는 너무 가난하고 아프고, 남편은 너무 걱정이 돼. 그래, 그래, 두껍고 따뜻한 숄은 어린 어머니를 데려갈 친절한 물건이 될 거야."
"기꺼이 하겠습니다, Bhaer 씨. 저는 매우 빨리 가고 있고 그는 매 순간 더 비싸지고 있어요." Jo는 스스로에게 덧붙였습니다. 그러고 나서, 정신적으로 흔들리면서, 그녀는 보기에 즐거운 에너지로 사업에 들어갔습니다.
Bhaer 씨는 그녀에게 모든 것을 맡겼고, 그녀는 Tina를 위해 예쁜 드레스를 골랐고, 숄을 주문했습니다. 기혼 남성인 점원은 가족을 위해 쇼핑을 하는 듯한 부부에게 관심을 갖는 것을 꺼렸습니다.
"아가씨는 이걸 더 좋아하실 거예요. 고급 제품이고, 색깔도 아주 예쁘고, 아주 단정하면서도 품위가 있어요." 그는 편안한 회색 숄을 털어 조의 어깨에 걸쳐주며 말했다.
[그림: 이게 당신에게 어울립니까, Bhaer 씨?]
"이게 당신에게 어울리나요, 베어 씨?" 그녀는 그에게 등을 돌리고 얼굴을 가릴 수 있는 기회에 깊은 감사를 느끼며 물었다.
"좋아요. 우리가 가져가겠습니다." 교수는 대답하며 혼자서 미소를 지으며 돈을 지불했고, 조는 능숙한 흥정꾼처럼 카운터를 계속 뒤졌다.
"이제 집으로 돌아갈까요?" 그는 마치 그 말이 자신에게 매우 기분 좋은 것처럼 물었다.
"그래요. 늦었고, 저는 _너무_ 피곤해요." 조의 목소리는 그녀가 아는 것보다 더 애처로웠다. 지금은 태양이 갑자기 나온 것처럼 갑자기 들어간 것 같았고, 세상은 다시 진흙투성이가 되어 비참해졌고, 그녀는 처음으로 발이 차갑고, 머리가 아팠고, 심장이 전자보다 차가웠고, 후자보다 고통으로 가득 차 있었다. 베어 씨는 떠나고 있었다. 그는 그녀를 친구로만 돌보았다. 모든 것이 실수였고, 빨리 끝날수록 좋았다. 그녀는 이런 생각을 품고서, 다가오는 버스를 너무 성급하게 불렀고, 데이지가 냄비에서 날아가 심하게 손상되었다.
"이건 우리의 옴니부가 아닙니다." 교수가 말하며 짐을 실은 차량을 돌려보내고, 불쌍한 작은 꽃을 집어 올리기 위해 차를 세웠다.
"실례합니다. 저는 그 이름을 분명히 보지 못했습니다. 괜찮습니다. 걸을 수 있어요. 진흙 속에서 천천히 걷는 데 익숙하거든요." 조가 눈을 크게 깜빡이며 대답했다. 그녀는 공개적으로 눈을 닦는 것보다는 죽었을 테니까.
베어 씨는 그녀의 뺨에 맺힌 물방울을 보았지만, 그녀는 고개를 돌렸다. 그 광경은 그에게 매우 감동을 준 듯했다. 그는 갑자기 몸을 숙이고 매우 의미심장한 어조로 물었다.
"내 사랑하는 사람아, 왜 울어?"
이제, 만약 조가 이런 종류의 일에 익숙하지 않았다면, 그녀는 울지 않는다고 말했거나, 감기에 걸린 것이 아니라고 말했거나, 그 상황에 걸맞은 다른 여성적인 거짓말을 하지 않았을 것입니다. 그러나 그 품위 없는 생물은 그 대신 억제할 수 없는 흐느낌과 함께 대답했습니다.
"당신이 떠나기 때문이죠."
"아, 제발, 정말 _좋네요_!" 우산과 꾸러미에도 불구하고 손을 꼭 잡으려고 애쓰는 베어 씨가 소리쳤다. "조, 너한테 줄 사랑밖에 없어. 네가 그걸 돌볼 수 있을지 알아보려고 왔고, 내가 친구 이상의 존재인지 확인하기 위해 기다렸어. 그럴 수 있을까? 늙은 프리츠를 위해 네 마음속에 작은 자리를 마련할 수 있겠니?" 그는 한숨에 덧붙였다 .
"아, 맞아요!" 조가 말했다. 그러자 조는 매우 만족스러워했다. 그녀가 두 손을 그의 팔에 얹고 그를 올려다보는 표정에서는 그와 함께 인생을 걷는 것이 얼마나 행복한지 여실히 느껴졌다. 비록 그녀에게 낡은 우산보다 더 나은 보호 시설이 없더라도, 그가 우산을 들고 간다면 말이다.
그것은 확실히 어려움 속에서 청혼한 것이었습니다.그가 그렇게 하기를 원했다 하더라도, Bhaer 씨는 진흙 때문에 무릎을 꿇을 수 없었고, Jo에게 비유적으로 손을 내밀지 못했습니다.두 손 모두 가득 차 있었기 때문입니다.더욱이 그는 거리에 가까이 있었지만 열린 거리에서 부드러운 시위에 빠질 수 없었습니다.그래서 그가 자신의 황홀함을 표현할 수 있는 유일한 방법은 그녀를 바라보는 것이었고, 그의 수염에 반짝이는 물방울에 실제로 작은 무지개가 있는 것처럼 보일 정도로 그의 얼굴을 영광스럽게 하는 표정을 지었습니다.그가 Jo를 그렇게 사랑하지 않았다면, 그는 _그때_ 그렇게 할 수 없었을 것이라고 생각합니다.그녀는 사랑스럽지 않고 멀리 보였기 때문입니다.치마는 비참한 상태였고, 고무장화는 발목까지 젖었고, 모자는 망가졌습니다. 다행히도, 베어 씨는 그녀를 세상에서 가장 아름다운 여성으로 여겼고, 그녀는 그를 그 어느 때보다 "조피와 더 비슷"하다고 여겼지만, 그의 모자 챙은 꽤 늘어져 있었고, 어깨 위로 작은 개울이 흘러내렸고(그는 우산을 조의 몸 전체에 씌웠기 때문), 장갑의 모든 손가락은 수선이 필요했습니다.
지나가는 사람들은 아마도 그들을 무해한 미친놈으로 생각했을 것이다. 그들은 버스를 잡는 것을 완전히 잊고, 깊어지는 황혼과 안개를 모른 채 여유롭게 걸어갔기 때문이다. 그들은 다른 사람들이 뭐라고 생각하든 개의치 않았다. 왜냐하면 그들은 인생에서 단 한 번밖에 오지 않는 행복한 시간을 즐기고 있었기 때문이다. 늙은이에게 젊음을, 평야에 아름다움을, 가난한 사람에게 부를 선사하고, 인간의 마음에 천국을 미리 맛보게 해주는 마법 같은 순간이었다. 교수는 마치 왕국을 정복한 듯 보였고, 세상은 그에게 더 이상 행복을 줄 수 있는 것이 없었다. 조는 그 옆을 걸으며, 마치 그녀의 자리가 항상 거기에 있었던 것처럼 느꼈고, 어떻게 다른 자리를 선택할 수 있었을까 생각했다. 물론, 그녀가 먼저 말을 했다. 이해할 수 있게 말이다. 그녀의 성급한 "오, 맞아!"에 이어 나온 감정적인 발언은 일관성이 없고 보고할 만한 성격이 아니었다.
"프리드리히, 왜 너는--"
"맙소사, 그녀는 민나가 죽은 후로 아무도 사용하지 않은 이름을 나에게 알려주셨네요!" 교수는 웅덩이에 멈춰서서 그녀를 고맙고 기쁨에 찬 눈으로 바라보며 소리쳤다.
"나는 언제나 너를 그렇게 부르곤 했어. 잊어버렸어. 하지만 네가 좋아하지 않는 한 그렇게 부르지 않을 거야."
"좋아? 내가 말할 수 있는 것보다 더 달콤해. '너'라고 말해봐, 그러면 네 언어가 내 언어만큼이나 아름답다고 말할게."
"'너'라는 단어가 좀 감상적이지 않아?" 조는 속으로 그것이 아름다운 단음절이라고 생각하며 물었다.
"감상적이라고요? 네. 고맙게도, 우리 독일인은 감정을 믿고 그것으로 젊음을 유지합니다. 당신의 영어 'you'는 너무 차갑습니다. 'thou'라고 하세요, 가장 소중한 사람, 저에게는 정말 큰 의미가 있습니다." 진지한 교수라기보다는 낭만적인 학생처럼 Bhaer 씨가 간청했습니다.
"그럼, 왜 이 모든 것을 좀 더 일찍 말해주지 않았어?" 조가 부끄러워하며 물었다.
"이제 내 마음을 다 보여드려야겠어. 그리고 기꺼이 보여드릴게. 앞으로 네가 내 마음을 잘 돌봐야 하거든. 그럼, 내 조, 아, 그 사랑스럽고 우스꽝스러운 작은 이름! 뉴욕에서 작별인사를 하던 날, 뭔가 말하고 싶었어. 하지만 그 잘생긴 친구가 너와 약혼한 줄 알고 아무 말도 안 했어. 내가 _말했더라면_ '네'라고 했을 거야?"
"모르겠어요. 아마도 그럴 수 없을 거예요. 그때는 심장이 없었거든요."
"프룻! 나는 믿지 않아. 요정 왕자가 숲을 지나가서 깨울 때까지 잠들어 있었어. 아, 글쎄, '최초의 사랑은 최고야.' 하지만 나는 그걸 기대하지 않아."
"그래요, 첫사랑은 최고예요. 그러니 만족하세요. 저는 첫사랑을 한 번도 해본 적이 없거든요. 테디는 아직 소년이었고, 곧 그 작은 환상을 극복했어요." 조가 교수의 실수를 바로잡고 싶어서 말했다.
"좋아요! 그럼 행복하게 쉬고, 당신이 나에게 모든 것을 준다는 것을 확신하겠습니다. 너무 오래 기다렸고, 이기적이 되었어요. 당신도 알게 되실 겁니다, 교수님."
"좋아요." 조가 새 이름에 기뻐하며 소리쳤다. "이제 내가 당신을 가장 원하던 때에, 마침내 당신을 데려온 것이 무엇인지 말해 봐요?"
"이거요." 그리고 베어 씨는 조끼 주머니에서 낡은 작은 종이 한 장을 꺼냈습니다.
조는 그것을 펼쳤고, 매우 당황한 표정을 지었다. 그것은 그녀가 시에 대한 비용을 지불하는 신문에 기고한 글 중 하나였고, 그녀가 가끔씩 글을 보내려고 했던 이유이기도 했다.
"그게 당신에게 무슨 의미가 있어요?" 그녀는 그가 무슨 말을 하는지 궁금해하며 물었다.
"우연히 찾았어요. 이름과 이니셜로 알고 있었고, 그 안에는 나를 부르는 듯한 작은 구절이 하나 있었어요. 읽고 그를 찾으세요. 당신이 젖은 곳에 가지 않도록 하겠습니다."
조는 그녀의 말에 순종하여 그녀가 명명한 대사를 재빨리 훑어보았다.
"다락방에서.
"네 개의 작은 상자가 일렬로 늘어서 있고, 먼지로 어두워지고, 시간에 닳았으며, 오래전에 지금 젊은 시절의 아이들이 모두 만들고 채웠습니다. 네 개의 작은 열쇠가 나란히 걸려 있고, 퇴색한 리본이 용감하고 쾌활하게 달려 있었습니다. 어린아이의 자부심으로, 오래전에 비오는 날에. 네 개의 작은 이름이, 각 뚜껑에 하나씩, 소년의 손으로 새겨졌고, 그 아래에는 한때 이곳에서 연주하고, 달콤한 후렴구를 듣기 위해 자주 멈추었던 행복한 밴드의 역사가 숨겨져 있습니다. 지붕 위에서 떨어지는 여름비 속에서 왔다 갔다 했습니다.
"첫 번째 뚜껑에 '메그'가 매끄럽고 예쁘다. 나는 사랑스러운 눈으로 들여다본다. 왜냐하면 여기 잘 알려진 주의로 접혀 있기 때문이다. 좋은 모임이 놓여 있다. 평화로운 삶의 기록,-- 온순한 아이와 소녀에게 줄 선물, 웨딩드레스, 아내에게 줄 선, 작은 신발, 아기 컬. 이 첫 번째 상자에는 장난감이 없다. 왜냐하면 모두 늙어서 다시 함께 하기 위해 운반되기 때문이다. 또 다른 작은 메그의 놀이에. 아, 행복한 어머니! 나는 당신이 달콤한 후렴구처럼, 떨어지는 여름 비 속에서 항상 부드럽고 낮은 자장가를 듣는다는 것을 잘 알고 있다.
"옆 뚜껑에는 긁히고 닳은 '조'가 있고, 그 안에는 머리 없는 인형들과 찢어진 교과서들, 더 이상 말을 하지 않는 새와 짐승들이 어지럽게 놓여 있다. 요정의 땅에서 가져온 전리품들은 어린 시절의 발걸음에 밟혔을 뿐, 결코 찾을 수 없는 미래의 꿈과 여전히 달콤한 과거의 추억들이 있다. 반쯤 썼던 시, 거친 이야기들, 따뜻하면서도 차가운 4월 편지들, 제멋대로인 아이의 일기들, 늙은 여자의 암시들; 외로운 집에 있는 한 여자가, 떨어지는 여름비 속에서, '사랑받을 만한 사람이 되어라, 그러면 사랑이 찾아올 것이다'라는 슬픈 후렴구를 듣는다.
"나의 베스! 먼지는 항상 당신의 이름이 새겨진 뚜껑에서 쓸려나갑니다. 마치 울던 사랑하는 눈처럼, 종종 오는 조심스러운 손처럼. 죽음은 우리를 위해 한 명의 성인을 시성했습니다. 신성하기보다 인간적이지 않았습니다. 그리고 우리는 여전히 부드러운 애도와 함께 이 집안의 사당에 있는 유물을 누워 있습니다.-- 거의 울리지 않는 은종, 그녀가 마지막으로 썼던 작은 모자, 천사들이 그녀의 문 위에 매달아 놓은 아름답고 죽은 캐서린; 그녀가 애도 없이 불렀던 노래, 그녀의 고통의 감옥에서, 그들은 영원히 떨어지는 여름비와 달콤하게 어울립니다.
"마지막 뚜껑의 광택이 나는 들판 위에-- 전설은 이제 공정하고 진실하다-- 용감한 기사가 그의 방패에 금색과 파란색 글자로 '에이미'를 달고 있다. 그 안에는 그녀의 머리카락을 묶은 스누드, 마지막으로 춤을 추었던 슬리퍼, 조심스럽게 놓아둔 시든 꽃, 공기의 수고가 지난 부채; 즐거운 발렌타인, 모든 열렬한 불꽃, 소녀의 희망과 두려움과 수치심에서 그 역할을 감당했던 사소한 것들-- 처녀의 마음의 기록은 이제 더 공정하고 더 진실한 주문을 배우고, 쾌활한 후렴구처럼, 떨어지는 여름 비 속에서 신부 종소리의 은빛 소리를 듣는다.
"네 개의 작은 상자가 일렬로 서 있고, 먼지로 어두워지고, 시간에 닳았고, 행복과 슬픔으로 사랑과 노동을 배운 네 명의 여성. 한 시간 동안 헤어진 네 자매, 아무도 잃어버리지 않았고, 오직 한 명만 먼저 떠났고, 사랑의 불멸의 힘으로 만들어졌으며, 영원히 가장 가깝고 가장 소중합니다. 오, 우리의 이 숨겨진 창고가 아버지의 시야에 열리면, 황금빛 시간으로 풍부해지기를, 빛에 더 아름답게 보이는 행동, 용감한 음악이 오랫동안 울려 퍼지는 삶, 영혼을 흔드는 곡조처럼, 비가 내린 긴 햇살 속에서 기꺼이 날아오르고 노래할 영혼.
"제이엠"
"정말 형편없는 시지만, 내가 그것을 썼을 때, 어느 날 매우 외로웠을 때, 누더기 가방에 누워서 울었을 때, 그것이 이야기를 들려줄 수 있는 곳으로 갈 것이라고는 생각지 못했습니다." 조는 교수가 오랫동안 소중히 간직했던 시를 찢어버리며 말했다.
"그냥 내버려두세요, 의무를 다했잖아요. 그녀가 작은 비밀을 간직한 갈색 책을 다 읽을 때쯤이면 새로운 책을 갖게 될 거예요." Bhaer 씨는 미소를 지으며 그 조각들이 바람에 날아가는 것을 지켜보았다. "그래요." 그는 진지하게 덧붙였다. "저는 그것을 읽고, '그녀는 슬픔이 있고, 외로워하고, 진정한 사랑에서 위안을 찾을 거야. 저는 그녀를 위해 마음이 가득 차 있고, 가득 차 있어요. 가서 '이게 내가 받을 것을 바라는 것에 비해 너무 형편없는 게 아니라면, Gott의 이름으로 받아줘'라고 말하지 않을까요?"
"그래서 당신은 그것이 너무 가난하지 않고, 내가 필요로 하는 귀중한 것이라는 것을 알게 되었어요." 조가 속삭였다.
"처음에는 그런 생각을 할 용기가 없었습니다. 하늘이 주신 환대처럼요. 하지만 곧 희망을 품기 시작했고, '죽더라도 그녀를 가질 거야'라고 말했고, 그렇게 할 거야!" 바에르 씨는 마치 자신을 둘러싼 안개의 벽이 자신이 극복하거나 용감하게 무너뜨려야 할 장벽인 것처럼 도전적으로 고개를 끄덕이며 외쳤다.
조는 그것이 훌륭하다고 생각했고, 기사가 화려한 복장으로 말을 타고 달리지는 않았지만, 그녀의 기사에게 부응하기로 결심했습니다.
"왜 그렇게 오랫동안 떠나 계셨어요?" 그녀는 당장 물었습니다. 비밀스러운 질문을 하고 침묵을 지킬 수 없는 즐거운 답변을 받는 것이 너무 즐거웠기 때문입니다.
"쉽지는 않았지만, 아마도 오랜 시간과 힘든 노력 끝에 당신에게 줄 수 있는 전망이 생길 때까지 그 행복한 집에서 당신을 데려갈 마음을 찾을 수 없었습니다. 재산은 없고 약간의 학습만 있는 불쌍한 노인을 위해 어떻게 그렇게 많은 것을 선물해 달라고 부탁할 수 있었을까요?"
"당신이 가난해서 다행이야. 나는 부자 남편을 참을 수 없었거든." 조가 단호하게 말하며 부드러운 어조로 덧붙였다. "빈곤을 두려워하지 마. 나는 가난을 오래전부터 알고 있어서 두려움을 떨치고, 사랑하는 사람들을 위해 일하는 것을 행복하게 여긴다. 그리고 자신을 늙었다고 부르지 마. 사십이 인생의 전성기야. 당신이 일흔 살이 되어도 사랑하지 않을 수 없을 거야!"
교수는 그것이 너무 감동적이어서 손수건을 가져올 수만 있다면 기꺼이 가져갔을 것이라고 생각했습니다. 하지만 가져올 수 없자, 조가 교수 대신 눈물을 닦아주고, 손수건 한 꾸러미나 두 꾸러미를 가져오면서 웃으며 말했습니다.
"나는 강인한 의지를 가지고 있을지 몰라도, 아무도 내가 지금 내 영역을 벗어났다고 말할 수 없어. 여자의 특별한 사명은 눈물을 말리고 짐을 지는 것이기 때문이야. 나는 내 몫을 지고, 집을 짓는 데 도움을 줘야 해, 프리드리히. 그걸로 결심해, 아니면 절대 가지 않을 거야." 그녀가 그가 짐을 되찾으려고 애쓰는 동안 단호하게 덧붙였다.
"우리는 볼 거야. 오래 기다릴 인내심이 있니, 조? 나는 떠나서 혼자 일을 해야 해. 나는 먼저 내 아들들을 도와야 해. 왜냐하면, 너라도 미나에게 한 약속을 어길 수는 없으니까. 그걸 잊고 우리가 희망하고 기다리는 동안 행복할 수 있겠니?"
"그래요, 할 수 있다는 걸 알아요. 우리는 서로를 사랑하고, 그래서 나머지는 다 참기 쉽거든요. 저도 제 의무와 일이 있어요. 당신을 위해서라도 그것들을 소홀히 한다면 제 자신을 즐길 수 없을 테니까, 서두르거나 참을성을 가질 필요가 없어요. 당신은 서부에서 당신의 역할을 다하고, 저는 여기서 제 역할을 다하고, 둘 다 최선을 바라며 행복할 수 있고, 미래는 신의 뜻대로 되기를 바라요."
"아! 당신은 저에게 큰 희망과 용기를 주셨는데, 제가 돌려드릴 수 있는 것이라곤 가득 찬 마음과 빈 손뿐입니다." 교수는 몹시 압도되어 소리쳤다.
[그림 : 우산 아래]
조는 결코, 결코 적절하게 행동하는 법을 배우지 않을 것이다. 그가 계단에 섰을 때 그렇게 말했을 때, 그녀는 두 손을 그의 손에 쥐고 부드럽게 속삭이며, "지금은 비어 있지 않아"라고 말했고, 몸을 굽혀 우산 아래에서 프리드리히에게 키스했다. 그것은 끔찍했지만, 울타리 위의 끌리는 꼬리 참새 무리가 인간이었다면 그녀는 그렇게 했을 것이다. 그녀는 정말로 멀리 떨어져 있었고, 자신의 행복 외에는 모든 것에 전혀 신경 쓰지 않았기 때문이다. 그것은 매우 단순한 모습으로 나타났지만, 그것은 두 사람의 삶의 정점이었다. 밤과 폭풍과 외로움에서 그들을 맞이할 집안의 빛과 따뜻함과 평화로 돌아서서, 기쁜 "집에 오신 것을 환영합니다!"라고 말하며 조는 그녀의 연인을 데려와 문을 닫았다.
[그림 : 꼬리 부분]
[그림 : 수확기]
47조.
수확시기.
1년 동안 조와 그녀의 교수는 일하고 기다리고, 희망하고 사랑하며, 가끔 만나고, 종이 가격 상승을 설명할 수 있을 만큼 방대한 편지를 썼다고 로리는 말했다. 2년차는 다소 냉정하게 시작되었는데, 그들의 전망이 밝지 않았고, March 이모가 갑자기 돌아가셨기 때문이다. 하지만 첫 번째 슬픔이 끝났을 때, 그들은 그녀의 날카로운 혀에도 불구하고 노부인을 사랑했기 때문에, 기뻐할 이유가 있음을 알게 되었다. 그녀가 Plumfield를 조에게 남겨두었기 때문에 온갖 즐거운 일이 가능했기 때문이다.
"괜찮은 오래된 집이에요. 꽤 돈이 될 거예요. 물론 팔 생각도 하실 테니까요." 몇 주 후 모두가 그 문제에 대해 이야기를 나누고 있을 때 로리가 말했습니다.
"아니요, 그렇지 않아요." 조는 전 여주인에 대한 존경심에서 자신이 입양한 살찐 푸들을 쓰다듬으며 단호하게 대답했다.
"거기서 살 생각이 아니신가요?"
"네, 그렇습니다."
"하지만, 내 사랑하는 아가씨, 그 집은 엄청 크고, 그것을 정리하려면 엄청난 돈이 필요할 거야. 정원과 과수원만 해도 두세 명의 남자가 필요하고, 농사는 Bhaer의 몫이 아니겠지."
"내가 제안하면, 그는 거기서 시도할 거야."
"그리고 당신은 그 지역의 생산물로 살 것을 기대합니까? 글쎄요, 그것은 천국처럼 들리지만, 당신은 그것이 절박한 고된 일임을 알게 될 것입니다."
"우리가 키우려는 작물은 수익성이 있는 작물이에요." 조는 웃었다.
"이 좋은 작물은 무슨 작물인가요, 부인?"
"얘들아. 나는 어린 소년들을 위한 학교를 열고 싶어. 좋고, 행복하고, 집처럼 편안한 학교. 내가 그들을 돌보고, 프리츠가 그들을 가르치는 학교."
"당신을 위한 진정한 조이안의 계획이 있군요! 바로 그녀답지 않나요?" 로리가 가족에게 호소하며 소리쳤고, 가족도 그와 마찬가지로 놀란 듯했다.
"좋아요." 마치 부인이 단호하게 말했다.
그녀의 남편은 "나도 그래요."라고 덧붙이며 현대 청소년들에게 소크라테스식 교육 방법을 시도해 볼 수 있는 기회에 대한 생각을 환영했습니다.
"조에게는 엄청난 걱정거리가 될 거야." 메그는 그녀의 유일한 아들, 모든 것을 다해 돌보는 아들의 머리를 쓰다듬으며 말했다.
"조는 할 수 있고, 그 안에서 행복할 수 있어. 훌륭한 생각이에요. 우리에게 다 말해 주세요." 연인들에게 손을 내밀고 싶었지만, 그들이 자신의 도움을 거부할 것을 알고 있었던 로렌스 씨가 소리쳤다.
"당신이 내 편이 되어 줄 줄 알았어요, 선생님. 에이미도 그렇죠. 그녀의 눈에서 그걸 알 수 있어요. 그녀는 말하기 전에 신중하게 마음속으로 되뇌지만요. 이제, 사랑하는 사람들이여," 조가 진지하게 말을 이었다. "이게 내 새로운 생각이 아니라 오랫동안 간직해 온 계획이라는 걸 알아주세요. 프리츠가 오기 전에, 내가 재산을 벌고 집에 나를 필요로 하는 사람이 아무도 없을 때, 큰 집을 빌려서 어머니가 없는 불쌍하고 외로운 어린 소년들을 데려와서 돌보고 너무 늦기 전에 그들의 삶을 즐겁게 만들어 주려고 생각했어요. 적절한 시기에 도움이 없어서 망하는 사람들이 너무 많아요. 저는 그들을 위해 무엇이든 하는 걸 좋아해요. 그들의 필요를 느끼고, 그들의 고민을 공감하는 것 같고, 오, 저는 _정말_ 그들의 어머니가 되고 싶어요!"
마치 부인은 조에게 손을 내밀었고, 조는 미소를 지으며 눈물을 글썽이며 손을 잡고 오랫동안 보지 못했던 옛날의 열정적인 방식으로 계속 나아갔다.
"저는 제 계획을 프리츠에게 한 번 말했고, 그는 그게 바로 그가 원하는 것이라고 말했고, 우리가 부자가 되면 해보겠다고 했습니다. 그의 사랑하는 마음을 축복합니다. 그는 평생 그렇게 해왔습니다. 가난한 소년들을 돕는 것이지, 부자가 되는 것은 아닙니다. 그는 결코 부자가 될 수 없을 겁니다. 돈이 그의 주머니에 오래 남아 있어서 저축할 수 없습니다. 하지만 지금은 저를 그 어느 때보다 더 사랑해 주신 착한 고모 덕분에 _저는_ 부자가 되었습니다. 적어도 그렇게 느낍니다. 그리고 우리는 번창하는 학교가 있다면 플럼필드에서 완벽하게 잘 살 수 있습니다. 그곳은 소년들에게 딱 맞는 곳입니다. 집은 크고, 가구는 튼튼하고 단순합니다. 안에는 수십 명이 들어갈 만큼 공간이 충분하고, 밖에는 멋진 정원이 있습니다. 그들은 정원과 과수원에서 일할 수 있습니다. 그런 일은 건강하지 않습니까, 선생님? 그러면 프리츠는 자신의 방식대로 훈련하고 가르칠 수 있고, 아버지는 그를 도울 것입니다. 저는 그들에게 먹이를 주고, 돌보고, 쓰다듬고, 꾸중할 수 있습니다. 그리고 어머니는 제 대기자가 될 것입니다. 나는 항상 많은 남자아이를 갈망했고, 결코 충분하지 않았습니다. 이제 나는 집을 가득 채우고, 내 마음대로 작은 사랑스런 아이들을 즐길 수 있습니다. 얼마나 사치스러운지 생각해보세요. 플럼필드는 내 것이고, 나와 함께 즐길 수 있는 소년들의 광야가 있습니다!"
조가 손을 흔들고 기쁨의 한숨을 쉬자, 가족들은 흥분에 휩싸였고, 로렌스 씨는 그들이 폭발할 것 같을 정도로 웃었다.
"재밌는 게 하나도 안 보여요." 그녀의 말이 들릴 때 그녀는 엄숙하게 말했다. "제 교수님이 학교를 여는 것보다 더 자연스럽고 적절한 일은 없고, 저는 제 영지에서 사는 것을 더 선호합니다."
"그녀는 이미 허세를 부리고 있어요." 로리가 말했다. 그는 그 아이디어를 엄청난 농담으로 여겼다. "하지만 당신이 어떻게 그 기관을 지원할 생각인지 물어봐도 될까요? 만약 모든 학생들이 작은 엉터리 녀석들이라면, 당신의 작물은 세상적인 의미에서 수익성이 없을 것 같아요, 베어 부인."
"이제 젖은 담요처럼 굴지 마, 테디. 물론 나도 부유한 학생들을 두겠지만, 아마 처음부터 그런 학생들로 시작할 거야. 그러면 시작이 되면, 그냥 즐기기 위해 누더기 옷을 한두 벌 입을 수 있을 거야. 부유한 사람들의 아이들은 가난한 아이들만큼이나 종종 보살핌과 위로가 필요해. 나는 하인들에게 맡겨진 불행한 어린아이들이나, 뒤떨어진 아이들이 앞으로 밀려나는 것을 보았는데, 정말 잔인한 일이야. 어떤 아이들은 관리가 잘못되거나 방치되어 말썽을 피우고, 어떤 아이들은 엄마를 잃어. 게다가, 가장 좋은 아이들은 절름발이 시절을 견뎌내야 하는데, 바로 그때가 그들에게 가장 인내심과 친절이 필요한 때야. 사람들은 그들을 비웃고, 그들을 재촉하고, 눈에 띄지 않게 하려고 하며, 예쁜 아이에서 훌륭한 청년으로 한꺼번에 변하기를 기대해. 그들은 불평을 많이 하지 않아, 용감한 어린 영혼들이지만, 그것을 느껴. 나는 그런 일을 겪었고, 그것에 대해 전부 알고 있어. 나는 그런 어린 곰들에게 특별한 관심이 있고, 서투른 팔과 다리, 뒤틀린 머리에도 불구하고 따뜻하고 정직하고 선의의 소년들의 마음을 본다는 것을 보여주고 싶습니다. 저도 경험이 있는데, 한 소년을 그의 가족의 자랑이자 명예로 키우지 않았습니까?"
"당신이 그렇게 하려고 했다는 걸 증언할게요." 로리가 고마운 표정으로 말했다.
"그리고 나는 기대 이상으로 성공했어. 왜냐하면 여기 네가 있는 건전하고 현명한 사업가로서, 돈으로 많은 선행을 하고, 달러 대신 가난한 사람들의 축복을 쌓아두고 있기 때문이야. 하지만 너는 그저 사업가가 아니야. 너는 좋고 아름다운 것들을 좋아하고, 스스로 즐기고, 다른 사람들은 옛날처럼 반씩 나눠 가졌지. 나는 네가 자랑스러워, 테디. 네가 해마다 나아지고, 모두가 그걸 느끼지만, 네가 그들이 그렇게 말하게 두지는 않아. 그래, 그리고 내가 양 떼를 돌볼 때, 나는 그냥 너를 가리키며, '너희의 모범이 바로 그것이야, 얘들아.'라고 말할 거야."
불쌍한 로리는 어디를 봐야 할지 몰랐다. 그가 아무리 남자였어도, 칭찬의 폭발에 모든 사람의 얼굴이 찬성의 눈으로 돌아보게 되자 옛날부터의 수줍음이 그에게 깃들었기 때문이다.
"조, 그건 좀 지나치잖아." 그는 그저 옛날의 소년다운 방식으로 말을 시작했다. "너희는 내가 너희에게 감사할 수 있는 것보다 더 많은 것을 내게 해줬어. 다만 너희를 실망시키지 않으려고 최선을 다한 것 말고는 말이야. 조, 너는 요즘 나를 좀 외면했지만 그래도 나는 최고의 도움을 받았어. 그러니 내가 조금이라도 잘 해낸다면, 너희는 이 두 사람에게 감사해야 해." 그는 한 손을 할아버지의 하얀 머리에, 다른 한 손을 에이미의 황금빛 머리에 얹었다. 왜냐하면 그 세 사람은 결코 멀리 떨어져 있지 않았기 때문이다.
"가족은 세상에서 가장 아름다운 것이라고 생각해요!" 조가 갑자기 말을 꺼냈는데, 그때 그녀는 평소보다 기분이 좋아져 있었다. "내 가족 중 한 명이 생기면, 내가 가장 잘 알고 사랑하는 세 명만큼 행복했으면 좋겠어요. 존과 프리츠만 있다면, 지상의 작은 천국이 될 거예요." 그녀는 더 조용히 덧붙였다. 그리고 그날 밤, 그녀가 가족에 대한 상담, 희망, 계획으로 행복한 저녁을 보낸 후, 그녀의 방으로 돌아갔을 때, 그녀의 마음은 너무나 행복해서 항상 자신의 침대 옆에 있는 빈 침대 옆에 무릎을 꿇고 베스에 대한 부드러운 생각을 하며 마음을 진정시킬 수밖에 없었다.
전체적으로 매우 놀라운 한 해였습니다. 모든 일이 비정상적으로 빠르고 즐거운 방식으로 진행되는 듯했기 때문입니다. 그녀가 어디에 있는지 알기도 전에 조는 결혼하여 플럼필드에 정착했습니다. 그러자 6~7명의 소년이 버섯처럼 생겨나 놀랍게도 번영을 누렸습니다. 가난한 소년이든 부유한 소년이든 말입니다. 로렌스 씨는 끊임없이 어떤 감동적인 빈곤 사례를 발견하고, 베어스에게 그 아이를 불쌍히 여겨 달라고 간청했고, 그는 기꺼이 그 아이를 부양하기 위해 사소한 돈을 지불할 것입니다. 이런 식으로 교활한 노신사는 거만한 조를 돌보고, 그녀가 가장 좋아하는 스타일의 소년을 제공했습니다.
물론 처음에는 힘든 일이었고, 조는 이상한 실수를 했습니다. 하지만 현명한 교수는 그녀를 안전하게 더 고요한 물속으로 인도했고, 가장 난폭한 누더기 녀석도 결국 정복했습니다. 조는 "소년들의 황무지"를 얼마나 즐겼는지, 그리고 불쌍하고, 친애하는 March 이모가 그곳에 있었다면 얼마나 탄식했을지! 그녀가 톰, 딕, 해리로 가득 찬 엄숙하고 질서 정연한 플럼필드의 신성한 구역을 보았을 때! 결국에는 일종의 시적 정의가 있었습니다. 왜냐하면 그 노부인은 수 마일에 걸쳐 소년들에게 공포의 대상이었기 때문입니다. 그리고 이제 망명자들은 금지된 자두를 마음껏 먹고, 꾸지람을 듣지 않고 세속적인 부츠로 자갈을 차고, 짜증나는 "뿔이 구겨진 소"가 성급한 청년들을 초대하여 던져지곤 했던 큰 들판에서 크리켓을 했습니다. 그곳은 일종의 소년들의 천국이 되었고, 로리는 그곳의 주인에 대한 호의이자 주민들에게 어울리는 "베어가르텐"이라는 이름을 붙이자고 제안했습니다.
그 학교는 유행하는 학교가 아니었고, 교수는 재산을 모으지 않았지만, 그것은 바로 조가 의도한 대로였습니다. "가르침, 보살핌, 친절이 필요한 소년들을 위한 행복하고 가정적인 장소." 큰 집의 모든 방은 곧 가득 찼고, 정원의 모든 작은 밭은 곧 주인을 맞이했습니다. 헛간과 창고에는 규칙적인 동물원이 생겼는데, 애완 동물이 허용되었기 때문입니다. 그리고 하루에 세 번, 조는 행복한 어린 얼굴들이 줄지어 선 긴 테이블의 머리 위에서 프리츠에게 미소를 지었습니다. 그 테이블의 양쪽에는 모두 애정 어린 눈, 고백하는 말, 감사하는 마음으로 그녀를 돌아보았고, "어머니 베어"에 대한 사랑으로 가득 차 있었습니다. 그녀는 이제 소년들이 충분했고, 그들이 천사는 아니었지만 그들에게 지치지 않았고, 그들 중 일부는 교수와 교수에게 많은 문제와 불안을 안겨주었습니다. 그러나 가장 못된, 가장 음탕한, 가장 유혹적인 작은 누더기 소년의 마음 속에 존재하는 좋은 자리에 대한 그녀의 믿음은 그녀에게 인내심과 기술을 주었고, 시간이 지나면서 성공을 거두었습니다. 어떤 필멸의 소년도 아버지 베어가 태양처럼 자비롭게 비추고 어머니 베어가 일흔 번 일곱 번 용서하는 것을 오래 참을 수 없었기 때문이다. 조에게 매우 소중한 것은 소년들의 우정이었다. 잘못을 뉘우치고 속삭이는 그들의 우스꽝스럽거나 감동적인 작은 비밀들. 그들의 즐거운 열정, 희망, 계획들. 심지어 그들의 불행까지도. 왜냐하면 그들은 그녀에게 그들을 더욱 사랑하게 만들었기 때문이다. 느린 소년과 수줍은 소년들이 있었다. 허약한 소년과 떠드는 소년들이 있었다. 혀가 꼬이는 소년과 더듬는 소년들이 있었다. 절름발이 소년이 한두 명 있었다. 그리고 다른 곳에서는 받아들일 수 없는 쾌활한 작은 콰드룬이 있었다. 하지만 어떤 사람들은 그의 입학이 학교를 망칠 것이라고 예측했다.
네; 조는 그곳에서 매우 행복한 여성이었습니다. 힘든 일, 많은 근심, 끊임없는 소음에도 불구하고요. 그녀는 그것을 진심으로 즐겼고, 아들들의 박수갈채가 세상의 어떤 칭찬보다 더 만족스러웠습니다. 지금은 열광적인 신자들과 숭배자들에게만 이야기를 들려주었기 때문입니다. 세월이 흐르면서, 그녀만의 두 어린 소년이 그녀의 행복을 더해주었습니다. 할아버지의 이름을 딴 롭과 행복하고 행운아인 테디가 있었는데, 그는 아빠의 밝은 성격과 엄마의 활기찬 정신을 물려받은 듯했습니다. 그들이 그 소년들의 소용돌이 속에서 어떻게 살아서 자랐는지는 할머니와 이모에게는 수수께끼였습니다. 하지만 그들은 봄의 민들레처럼 번성했고, 거친 유모들은 그들을 사랑하고 잘 돌보았습니다.
플럼필드에는 휴일이 아주 많았고, 가장 즐거운 것 중 하나는 매년 사과 따기였습니다. 그때 마르케, 로렌스, 브룩, 그리고 베어가 전력을 다해 나와서 하루를 보냈습니다. 조의 결혼식 5년 후, 이런 풍성한 축제 중 하나가 열렸습니다. 온화한 10월 어느 날, 공기는 ​​기운을 북돋우는 상쾌함으로 가득 차 있었고, 피가 혈관 속에서 건강하게 춤을 추었습니다. 오래된 과수원은 휴일 복장을 하고 있었습니다. 황금빛 막대기와 아스테르가 이끼 낀 담벼락을 장식했습니다. 메뚜기가 황량한 풀밭에서 빠르게 뛰놀았고, 귀뚜라미가 잔치에서 요정 피리 부는 사람처럼 지저귀었습니다. 다람쥐는 작은 수확으로 바빴습니다. 새들은 골목길의 오리나무에 작별 인사를 지저귀었습니다. 모든 나무는 첫 흔들림에 빨갛거나 노란 사과를 떨어뜨릴 준비가 되어 있었습니다. 모두가 거기에 있었습니다. 모두가 웃고 노래했고, 올라가고 굴렀습니다. 모두가 그날만큼 완벽한 날도 없었고, 그날만큼 즐거운 하루도 없었다고 단언했습니다. 그리고 모두가 마치 세상에 근심이나 슬픔 같은 것이 없는 듯이 그저 한 순간의 단순한 즐거움에 마음껏 몸을 맡겼습니다.
March 씨는 Tusser, Cowley, Columella에 대한 이야기를 Laurence 씨에게 인용하면서 차분하게 거닐었습니다.
"부드러운 사과의 와인 같은 주스."
교수는 창 대신 막대기를 든 튼튼한 독일 기사처럼 푸른 통로를 오르내리며 소년들을 이끌었고, 소년들은 갈고리와 사다리를 타고 땅과 공중에서 구르는 방식으로 놀라운 일을 했습니다. 로리는 어린아이들에게 헌신했고, 작은 딸을 부셸 바구니에 태웠고, 데이지를 새 둥지 사이로 데려갔고, 모험심이 강한 롭이 목을 부러뜨리지 않도록 막았습니다. 마치 부인과 메그는 사과 더미 사이에 포모나 쌍처럼 앉아 계속 쏟아지는 기부금을 분류했습니다. 에이미는 얼굴에 아름다운 모성적 표정을 지으며 다양한 그룹을 스케치했고, 작은 목발을 옆에 짚고 그녀를 숭배하는 창백한 소년 한 명을 지켜보았습니다.
조는 그날 그녀의 요소에 있었고, 가운을 핀으로 고정하고, 모자는 머리에 쓰지 않고, 아기를 팔에 안고, 어떤 활기찬 모험이든 대비하며 뛰어다녔습니다. 작은 테디는 매혹적인 삶을 살았습니다. 그에게는 아무 일도 일어나지 않았기 때문입니다. 조는 한 소년이 그를 나무 위로 데려가거나, 다른 소년의 등에 업고 달리거나, 아기가 절인 양배추에서 단추, 못, 자신의 작은 신발에 이르기까지 무엇이든 소화할 수 있다는 독일식 망상에 시달리는 그의 관대한 아빠가 신맛 나는 붉은 사탕을 주었을 때에도 불안을 느낀 적이 없습니다. 그녀는 작은 테드가 시간이 되면 안전하고 장밋빛으로, 더럽고 차분하게 다시 나타날 것이라는 것을 알고 있었고, 그녀는 항상 그를 진심으로 환영했습니다. 조는 아기를 다정하게 사랑했기 때문입니다.
[삽화 : 테디는 행복한 삶을 살았어요]
4시가 되자 잠잠해졌고, 사과 따는 사람들이 쉬면서 렌트와 멍을 비교하는 동안 바구니는 비어 있었다. 그러자 조와 메그가 큰 소년들과 함께 잔디밭에 저녁을 차렸다. 야외에서 차를 마시는 것은 항상 그날의 가장 큰 즐거움이었기 때문이다. 그런 때면 땅은 말 그대로 젖과 꿀로 흘러내렸다. 소년들은 식탁에 앉을 필요가 없었지만, 원하는 대로 간식을 먹을 수 있었기 때문이다. 자유는 소년의 영혼이 가장 좋아하는 소스였다. 그들은 이 희귀한 특권을 최대한 활용했다. 어떤 이들은 머리를 숙이고 우유를 마시는 즐거운 실험을 시도했고, 어떤 이들은 경기가 멈춘 사이에 파이를 먹어서 도약하는 데 매력을 느꼈고, 쿠키는 들판 위에 뿌려졌고, 사과 터노버는 새로운 스타일의 새처럼 나무에 앉았다. 어린 소녀들은 비밀리에 티파티를 열었고, 테드는 자기 마음대로 맛있는 간식들 사이를 돌아다녔다.
아무도 더 이상 먹을 수 없게 되자, 교수는 첫 번째 정기적인 건배를 제안했는데, 그런 때마다 항상 마셨다. "마치 이모님, 신이 그녀를 축복하시길!" 이 건배는 이모에게 얼마나 큰 빚을 졌는지 결코 잊지 않는 착한 사람이 진심으로 건넨 건배였고, 그녀의 기억을 늘 푸르게 간직하도록 가르침을 받은 소년들이 조용히 마셨다.
"이제 할머니의 60번째 생일이에요! 할머니께 3배 3배로 오래 사세요!"
그것은 당신이 잘 믿을 수 있듯이 의지로 주어졌고, 환호가 시작되자 그것을 멈추기 어려웠습니다. 특별한 후원자로 여겨졌던 로렌스 씨부터, 어린 주인을 찾아 본래의 영역에서 벗어난 놀란 기니피그까지 모든 사람의 건강이 제안되었습니다. 가장 나이 많은 손주인 데미는 그날의 여왕에게 다양한 선물을 주었는데, 너무나 많아서 수레바퀴에 실려 축제 현장으로 옮겨졌습니다. 재밌는 선물도 있었지만, 다른 사람의 눈에는 흠집이었을 것이 할머니에게는 장식품이었습니다. 왜냐하면 아이들의 선물은 모두 그들만의 것이었기 때문입니다. 데이지의 인내심 있는 작은 손가락이 손수건을 단장하는 데 넣은 모든 스티치는 마치 부인에게 자수보다 나았습니다. 데미의 신발 상자는 기계 기술의 기적이었지만, 뚜껑은 닫히지 않았습니다. 롭의 발판은 고르지 않은 다리가 흔들렸고, 그녀는 그것이 매우 편안하다고 선언했습니다. 그리고 에이미의 아이가 준 값비싼 책의 어떤 페이지도 술에 취한 대문자로 "사랑하는 할머니께, 그녀의 작은 베스가 보내는"이라는 글이 적힌 페이지만큼 아름다울 수 없었다.
이 의식이 진행되는 동안 소년들은 신비롭게 사라졌고, March 부인이 아이들에게 고마움을 표하려다 무너지고, Teddy가 그의 앞치마에서 눈물을 닦을 때, 교수는 갑자기 노래를 부르기 시작했습니다. 그러자 그의 위에서 목소리가 하나하나씩 가사를 따라 부르고, 나무에서 나무로 보이지 않는 합창단의 음악이 울려 퍼졌고, 소년들은 온 마음을 다해 Jo가 쓴 작은 노래를 불렀고, Laurie가 음악을 틀었고, 교수는 소년들에게 최고의 효과를 내도록 훈련시켰습니다. 이것은 전혀 새로운 것이었고, 대단한 성공이었습니다. March 부인은 놀라움을 극복할 수 없었고, 키가 큰 Franz와 Emil부터 가장 달콤한 목소리를 가진 작은 quadroon까지 깃털 없는 모든 새와 악수를 고집했습니다.
그 후, 소년들은 마지막 즐거움을 위해 흩어졌고, March 부인과 그녀의 딸들은 축제용 나무 아래에 남겨졌습니다.
[삽화: "축제 나무 아래에 Mrs. March와 그녀의 딸들을 남겨두고 가다."--583페이지]
"내 가장 큰 소원이 이렇게 아름답게 이루어졌으니, 다시는 '불운한 조'라고 부르지 말아야 할 것 같아요." 베어 부인이 테디의 작은 주먹을 우유병에서 꺼내며 말했다. 테디는 우유병에서 우유를 열광적으로 휘저었다.
"하지만 당신의 삶은 오래전에 당신이 상상했던 것과는 많이 달라요. 공중에 있던 우리의 성을 기억하세요?" 에이미가 물었습니다. 그녀는 로리와 존이 소년들과 크리켓을 하는 것을 보며 미소를 지었습니다.
"친애하는 여러분! 그들이 일을 잊고 하루 동안 즐겁게 놀고 있는 것을 보는 건 내 마음을 기쁘게 합니다." 조가 대답했다. 조는 이제 모든 인류에 대해 모성적인 어조로 말했다. "네, 기억납니다. 하지만 그때 원했던 삶은 지금은 이기적이고 외롭고 차갑게 느껴집니다. 아직 좋은 책을 쓸 수 있다는 희망을 포기하지 않았지만 기다릴 수는 있고, 이런 경험과 예를 통해 더 나아질 것이라고 확신합니다." 조는 멀리 있는 활기찬 소년들 사이에서 교수의 팔에 기대어 있는 아버지를 가리켰다. 그들은 햇빛 아래를 오가며 두 사람 모두 즐겼던 대화에 깊이 빠져 있었다. 그리고 딸들 사이에 앉아 무릎과 발치에 아이들을 앉힌 어머니를 가리켰다. 마치 모두가 늙지 않는 얼굴에서 도움과 행복을 찾은 듯했다.
"제 성은 가장 실현에 가까웠어요. 물론 훌륭한 것들을 요구했지만, 마음속으로는 작은 집과 존, 그리고 이런 사랑스러운 아이들이 있다면 만족할 거라는 걸 알았어요. 다행히도 저는 그들을 모두 가졌고, 세상에서 가장 행복한 여자예요." 그리고 메그는 키 큰 소년의 머리에 손을 얹었고, 얼굴은 부드럽고 독실한 만족으로 가득 차 있었습니다.
"제 성은 제가 계획했던 것과는 많이 다르지만, 조처럼 모든 예술적 희망을 포기하거나 다른 사람들이 아름다움에 대한 꿈을 이루도록 돕는 데만 국한하지 않을 겁니다. 아기의 모형을 만들기 시작했고, 로리는 제가 한 일 중 가장 좋은 일이라고 말합니다. 저도 그렇게 생각하고 대리석으로 만들 생각입니다. 그러면 무슨 일이 일어나든 적어도 제 작은 천사의 모습은 간직할 수 있을 테니까요."
에이미가 말을 하자, 그녀의 팔에 안긴 잠자는 아이의 금빛 머리카락 위로 큰 눈물이 떨어졌다. 그녀의 사랑하는 딸은 연약한 작은 생명체였고, 그녀를 잃는다는 공포는 에이미의 햇살에 드리운 그림자였다. 이 십자가는 아버지와 어머니 모두에게 많은 것을 해 주었다. 왜냐하면 하나의 사랑과 슬픔이 그들을 긴밀하게 묶어 주었기 때문이다. 에이미의 본성은 점점 더 달콤하고, 깊어지고, 부드러워졌다. 로리는 점점 더 진지하고, 강하고, 확고해졌다. 그리고 둘 다 아름다움, 청춘, 행운, 심지어 사랑 자체조차도 가장 축복받은 자들로부터 걱정과 고통, 상실과 슬픔을 막을 수 없다는 것을 배우고 있었다. 왜냐하면--
"모든 인생에는 반드시 비가 내리고, 어떤 날은 어둡고 슬프고 쓸쓸할 수밖에 없다."
"그녀는 점점 좋아지고 있어요, 확신해요, 자기야. 낙담하지 말고, 희망을 갖고 행복하세요." 다정한 데이지가 무릎에서 몸을 굽혀 그녀의 붉은 뺨을 어린 사촌의 창백한 뺨에 대자, 마치 부인이 말했다.
"내가 마미, 로리, 그리고 당신이 나를 격려해 주고 모든 짐의 절반 이상을 떠맡아 주는 동안은 절대 그럴 필요가 없어." 에이미가 따뜻하게 대답했다. "그는 내가 그의 불안을 보는 것을 결코 허락하지 않고, 나에게 너무나 다정하고 인내심이 많고, 베스에게 너무나 헌신적이며, 항상 나에게 머물고 위로해 주기 때문에, 나는 그를 아무리 사랑해도 모자랄 정도야. 그래서, 내 십자가 하나에도 불구하고, 나는 메그처럼 '신께 감사해, 나는 행복한 여자야.'라고 말할 수 있어."
"내가 말할 필요도 없어. 내가 받을 만한 것보다 훨씬 더 행복하다는 걸 누구나 다 알잖아." 조가 덧붙여 말하며, 좋은 남편과 뚱뚱한 자식들을 번갈아가며 옆 잔디밭에 넘어졌다. "프리츠는 백발이 나고 살이 쪄. 나는 그림자처럼 말라가고 서른이야. 우리는 결코 부자가 될 수 없을 거고, 플럼필드는 어느 날 밤 불타버릴지도 몰라. 그 고칠 수 없는 토미 뱅스는 침대보 아래에서 달콤한 고사리 시가를 피울 테니까. 벌써 세 번이나 불을 질렀잖아. 하지만 이런 낭만적이지 않은 사실에도 불구하고, 나는 불평할 게 없고, 평생 이렇게 즐거웠던 적이 없어. 실례지만, 남자애들 사이에서 살다 보니 가끔씩 그들의 표현을 쓰지 않을 수 없어."
"그래, 조, 네 수확이 좋을 것 같아." 마치 부인이 말을 시작하며 테디를 멍하니 바라보던 커다랗고 검은 귀뚜라미를 겁주어 쫓아냈다.
"어머니의 절반도 못 됩니다. 여기 있습니다. 그리고 당신이 하신 인내심 있는 씨뿌리기와 거두기에 대해 우리는 결코 감사드릴 수 없습니다." 조는 결코 극복할 수 없는 사랑의 충동으로 외쳤다.
"매년 밀은 더 많아지고 가라지는 줄어들기를 바랍니다." 에이미가 부드럽게 말했다.
"덩어리가 크긴 하지만, 당신 마음 속에는 그걸 담을 자리가 있다는 걸 알아요, 마미 씨." 메그가 부드러운 목소리로 덧붙였다.
마음이 감동된 March 부인은 마치 아이들과 손주들을 자기에게 모으려는 듯이 팔을 뻗으며, 모성애와 감사, 겸손이 가득한 얼굴과 목소리로 이렇게 말했습니다.
"아, 나의 소녀들아, 너희가 아무리 오래 살아도 이보다 더 큰 행복을 빌 수는 없을 거야!"
[그림 : 꼬리 부분]
[삽화]
Louisa M. Alcott의 글
어린 아씨들 시리즈.
=작은 아씨들=; 또는 메그, 조, 베스, 에이미. 그림책. 16개월. $1.50.
=작은 사람들.= 조의 소년들과 함께 플럼필드에서 보낸 삶. 그림. 16개월. $1.50.
=조의 소년들과 그들이 어떻게 되었는가.= "작은 사람들"의 속편. 작가의 초상. 16개월. $1.50.
=구식 소녀.= 그림 포함. 16개월. $1.50.
=8명의 사촌=; 또는, 앤트힐. 그림책. 16개월. $1.50.
=꽃이 핀 장미.= "8명의 사촌"의 속편. 그림 포함. 16개월. $1.50.
=라일락 아래서.= 그림 포함. 16개월 $1.50.
=잭과 질.= 마을 이야기. 그림책. 16개월. $1.50.
위의 8권은 천으로 통일장정, 금도금, 상자 포함, 가격 12.00달러입니다.
어린 아씨들 시리즈. _새로운 그림판._ 새로운 표지 디자인이 있는 새로운 판에서 인쇄되었으며, Reginald B. Birch, Alice Barber Stephens, Jessie Willcox Smith, Harriet Roosevelt Richards가 이 판을 위해 특별히 만든 그림에서 84개의 전면 판으로 그림이 그려졌습니다. 8권. Crown 8vo. 장식 천, 금박, 상자 포함. $16.00. 별도, $2.00.
물레 시리즈
=회전하는 바퀴 이야기.= =은빛 주전자.= =속담 이야기.= =소녀를 위한 화환.=
4권, 16개월. 각각 $1.25. 박스당 $5.00.
물레 시리즈. _새로운 일러스트 에디션._ 작은 아씨들 시리즈의 일러스트 에디션과 동일한 크기. 유명한 아티스트의 전면 판화 36개 포함. 4권. Crown 8vo. 장식 천. 박스 포함, $6.00. 별도, $1.50.
조 이모의 스크랩백
=나의 아들들.= =숄 스트랩.= =큐피드와 차우차우.= =나의 딸들.= =앞치마를 입은 지미의 크루즈.= =구식 추수감사절.=
6권 16개월. 그림책. 각각 $1.00. 박스에 $6.00.
LULU'S LIBRARY =1권= =2권= =3권=
3권. 각각 $1.00. 세트는 천으로 통일 제본, 금박, 상자 포함, $3.00.
소설 등
=병원 스케치.= =작품.= =희극적 비극.= =기분.= =현대의 메피스토펠레스.= =루이자 메이 올컷의 삶.=
6권, 16개월, 각 $1.50
리틀, 브라운, & 컴퍼니
_출판사_, 워싱턴 스트리트 254번지, 매사추세츠주 보스턴.
작은 아씨들 시리즈
저자: LOUISA M. ALCOTT
1. 작은 아씨들; 또는 메그, 조, 베스, 에이미
그림 포함. 16개월. $1.50.
네 명의 소녀의 가정생활에 대한 단순한 이야기. 자연스럽고, 건전하고, 고무적인 어린이의 삶을 묘사. 지금까지 쓰여진 가장 훌륭하고 가장 인기 있는 아동 도서 중 하나.
2. LITTLE MEN: Jo's Boys와 함께하는 Plumfield에서의 삶
그림 포함. 16개월. $1.50.
오래된 플럼필드에서 소년 시절의 즐거운 삶을 묘사하고 있으며, 활동, 즐거움, 건강, 행복이 가득합니다.
3. JO의 소년들, 그리고 그들이 어떻게 되었는가
그림 포함. 16개월. $1.50.
"작은 사람들"의 후속작인 이 작품은 이야기를 이어나가며 조의 아들들이 집안의 어려움과 바깥 세상에서의 모험을 겪고, 결국 남자다움의 바다에 발을 내딛게 되는 이야기를 담고 있다.
4. 구식 소녀
그림 포함. 16개월. $1.50.
이 책의 여주인공은 그 시대의 여성보다 더 나은 사람으로 묘사되는데, 그 시대 여성은 여성을 진정으로 아름답고 존경스럽게 만들어 주었던 옛날의 유행을 슬프게도 무지하거나 부끄러워하는 듯합니다.
5. 8명의 사촌, 또는 이모-힐
그림 포함. 16개월. $1.50.
부모님의 죽음으로 인해 삼촌과 숙모와 함께 살게 된 예쁘장한 얼굴과 쾌활한 성격의 어린 소녀의 이야기로, 그 과정에서 일곱 명의 사촌(모두 남자아이)을 만나게 됩니다.
6. 꽃이 핀 장미
그림 포함. 16개월. $1.50.
"8명의 사촌들"의 후속작인 이 작품은 로즈와 사촌들의 이야기를 이어나가며, 생기 넘치고 신선하고 감동적인 사건, 그리고 뛰어난 인물 묘사로 가득 차 있습니다.
7. 라일락 아래서
그림 포함. 16개월. $1.50.
벤과 그의 개 산초는 서커스에서 도망쳐 나와 라일락 아래의 오래된 집에서 밥과 베티와 함께 ​​집을 찾습니다. 미스 올콧의 최고의 스타일로 이야기합니다.
8. 잭 앤 질
그림 포함. 16개월. $1.50.
뉴잉글랜드 마을의 가정과 학교 생활을 생생하면서도 자연스럽게 묘사한 작품으로, 미스 올콧의 글에 매력을 더하는 공감적 특성이 가득하다. 생동감 넘치고 즐거운 이야기다.
위의 8권, 균일 제본, 박스 포함, $12.00
_"작은 아씨들 시리즈"의 유니폼._
코믹 비극
"조"와 "메그"가 각본을 썼고, "작은 아씨들"이 연기했으며, "메그"가 서문을 썼습니다. 초상화 등 16개월 $1.50.
루이자 메이 올콧
Her Life, Letters, and Journals. Ednah D. Cheney 편집. 사진조각 초상화 등 포함. 16개월. $1.50.
LOUISA M. ALCOTT의 다른 스토리
물레방아 이야기
청소년들을 매료시키는 동시에 소년들에게는 약자에 대한 굳건한 용기와 친절함을 심어주고, 소녀들에게 집에서 여성의 자리를 채우는 데 적합한 미덕을 심어주는 건강하고 진심 어린 단편 소설 4권이 수록되어 있습니다.
1. 물레방아 이야기 12개의 초기 그림이 수록됨. 16개월 $1.25.
2. 실버 투수: 인디펜던스 16개월 $1.25.
3. 속담 이야기 16개월 $1.25.
4. 소녀를 위한 화환 그림 포함. 16개월 $1.25. 위의 4권은 천으로 통일 제본, 금박, 상자 포함, $5.00.
조 이모의 스크랩백
미스 올콧의 최고의 스타일로 들려주는 즐겁고 읽기 쉬운 이야기 여섯 권으로, 젊은 독자들에게 꼭 마음에 들 것입니다.
1. MY BOYS 일러스트. 16개월. $1.00.
2. SHAWL-STRAPS 일러스트레이션. 해외 여행 이야기. 16개월 $1.00
3. 큐피드와 차우차우 그림책. 16개월 $1.00.
4. MY GIRLS 일러스트. 16개월 $1.00.
5. 피나포어에서의 지미의 크루즈 등. 그림 포함. 16개월. $1.00.
6. 옛날식 추수감사절 그림책. 16개월 $1.00.
위의 6권은 천으로 통일장정, 금도금, 상자 포함, 가격 6.00달러입니다.
LULU의 도서관
유쾌한 단편 소설로, 그 중 많은 부분이 미스 올콧의 삶에서 일어난 사건을 바탕으로 합니다. 어린이를 끌어들이기 위해 이야기되었으며, 모두 낙담에 직면하여 쾌활하게 성취하는 정신을 보여줍니다.
3권. 각각 $1.00. 세트는 천으로 통일 제본, 금박, 상자 포함, $3.00.
미스 올콧의 소설
병원 스케치와 캠프 및 난로 옆 이야기. 그림 포함. 16개월. $1.50.
WORK 경험의 이야기. Sol Eytinge가 그림을 그렸습니다. 16개월. $1.50.
MOODS 소설. 16개월. $1.50.
현대의 메피스토펠레스와 어둠 속의 속삭임. 16개월 $1.50.
LOUISA M. ALCOTT의 다른 스토리
벽에 구멍이 뚫렸다. 그림이 들어 있다. 12개월 50센트.
가난한 소년이 어린 소녀 친구의 초대를 받아 아름다운 정원에 감탄하는 이야기. (같은 권에 "How They Camped Out"이 실려 있음)
마조리의 세 가지 선물. 그림이 들어 있습니다. 12개월 50센트.
마조리에게 들려준 동화가 실현되고, 그녀의 삶에 세 명의 선한 요정이 들어온다: 근면, 쾌활함, 그리고 사랑. (같은 권에 "장미와 勿忘草"가 실려 있다.)
5월 꽃. 그림. 12개월 50센트.
슬픈 삶을 더 행복하게 만들려고 노력하는 여섯 명의 진지한 어린 소녀의 경험담. 가장 현명한 자선 방법에 대한 현명한 힌트로 가득 차 있습니다.
크리스마스 꿈. 그림. 12개월 50센트.
다소 버릇없는 아이가 다른 사람들을 행복하게 함으로써 크리스마스의 첫 번째 진정한 즐거움을 얻습니다. (같은 권에서 "Baa! Baa!")
캔디 컨트리. 그림. 12개월 50센트.
어린 여주인공이 캔디 랜드를 방문하고 마침내 빵 랜드로 돌아가는 것을 기쁘게 생각하는 기이한 작은 우화입니다. (같은 권에 "How They Ran Away"가 실려 있습니다.)
리틀 버튼 로즈. 그림 포함. 12개월 50센트.
밝고 활기찬 아이가 처녀 숙모를 방문합니다. 그녀 주변의 다소 좁은 인물들에게 미치는 그녀의 영향력이 즐겁게 묘사됩니다.
양귀비와 밀. 그림. 12개월 50센트.
두 소녀가 유럽을 여행한다. 경박한 에셀은 동료로부터 문화와 단순한 위엄의 장점을 배운다.
산월계와 처녀머리. 그림 포함. 12개월 50센트.
시를 쓰는 걸 좋아하는 뉴햄프셔 농부의 딸의 이야기.
팬지와 수련. 그림 포함. 12개월 50센트.
"팬지"는 소녀들이 책에 관해 토론하는 이야기이고, "워터릴리스"는 바닷가에서 보내는 로맨스 이야기입니다.
인형의 여행. 그림. 12개월 50센트.
두 인형의 여행에 대한 우스꽝스러운 이야기. ("그림자 아이들"과 "이끼 사람들"이 같은 권에 실려 있음)
아침 영광과 퀸 애스터. 그림 포함. 12개월 50센트.
이모 위는 데이지가 지금껏 제대로 감상하는 법을 배우지 못했던 자연의 경이로운 세계에 관심을 갖게 함으로써 성급한 데이지를 명랑한 소녀로 바꾸었습니다.
어린 남자들이 놀고, 어린 여자들이 놀아요.
미스 올콧의 유명한 이야기 ​​"작은 남자들"과 "작은 여자들"에서 발췌, 엘리자베스 L. 굴드 지음. 그림 포함. 12개월. 가격은 각각 50센트.
8~10명의 어린이를 위한 2막씩 45분 분량의 연극 2편. 무한한 즐거움의 원천이 될 것입니다.
LITTLE, BROWN, & COMPANY, 출판사
254 워싱턴 스트리트, 보스턴, 매사추세츠주
필사자의 메모:
Project Gutenberg에는 Louisa May Alcott의 Little Women 두 가지 버전이 있습니다. Original Edition Illustrated Edition
Louisa May Alcott의 Little Women, Little, Brown, and Company에서 출판한 Project Gutenberg Illustrated Edition에 오신 것을 환영합니다. 이 책과 같은 일부 버전은 제목 페이지의 책 전체 제목인 _Little Women; Or Meg, Jo, Beth, and Amy_를 사용합니다.
우리는 이 필사본을 위해 Little, Brown, and Company의 책 버전을 사용했습니다: 저작권 1896. 이 책의 스캔본은 New York Public Library의 호의로 인터넷 아카이브를 통해 제공됩니다.
1869년에 출판된 소설의 첫 번째 버전 사본을 수정, 하이픈으로 구분하고 두 줄로 나누어 간격을 두는 적절한 표현, 소설을 필사하는 데 있어서의 다른 문제를 위해 참조했습니다. 우리는 이 소설 버전을 1869년 소설로 되돌리려는 것이 아니라, 텍스트를 다시 필사하고 업데이트하는 과정에서 발생한 오류를 수정하려는 것입니다.
이탤릭체로 표시된 부분은 _밑줄_로 표시했습니다.
굵은 글씨로 표시된 부분은 =등호=로 표시했습니다.
소문자 대문자가 모두 대문자로 바뀌었습니다.
대화 전반에 걸쳐 화자의 악센트를 흉내 내는 단어가 사용되었습니다. 그 단어들은 그대로 유지되었습니다.
아래에 달리 명시되지 않는 한, 구두점과 하이픈 사용 오류는 수정되지 않았습니다.
그림 간격에 대한 참고 사항: 그림 위에 4줄이 있으면 그림이 새 장의 맨 위에 있는 것입니다. 그림 아래에 4줄이 있으면 그림이 장의 끝에 있는 것입니다. 장 제목과 그림 사이에 2줄이 있으면 그림이 인라인 그림(보통 드롭 캡 그림)입니다.
7페이지, 목차에서 1장의 시작 부분을 7페이지에서 1페이지로 바꾸세요.
그림 목록에서 147쪽 그림에 대해 "postmistress"가 "post-mistress"로 바뀌었습니다.
그림 목록에서 235쪽 그림의 경우 "tea-pot"이 "teapot"으로 바뀌었습니다.
30페이지에서 'stained they are' 뒤의 구두점은 콜론일 수 있지만, 1869년 책의 41페이지에서는 세미콜론입니다. 우리는 세미콜론을 사용했습니다.
34페이지에서 하이픈으로 red-headed를 표기하세요. 1869년 소설의 44페이지를 참조하세요.
40페이지에서 "옛 미스터가 있던 방" 뒤에 마침표가 추가되었습니다. 1869년 소설의 50페이지를 참조하세요.
41페이지에서 "Laurie went on the box" 뒤의 세미콜론이 쉼표로 바뀌었습니다. 1869년 소설의 52페이지를 참조하세요.
62페이지에서 맨틀피스는 하이픈으로 표기되었습니다. 1869년 소설의 75페이지를 참조하세요.
63페이지에서 "그리고 나는 이것을 아주 오랫동안 시도해 왔습니다."라는 절을 확인했습니다. 1869년 책의 77페이지에도 같은 방식으로 쓰여 있습니다. 변경 사항은 없습니다.
64페이지에서 "red and shining with merriment" 뒤에 마침표를 추가하세요. 1869년 책의 79페이지를 참조하세요.
68페이지에서 '습한 습한 공기'에서 weet을 sweet로 바꾸었습니다. 1869년 소설의 84페이지를 참조하세요.
79페이지에서 I remain in the letter 뒤에 쉼표를 추가하세요. 1869년 소설의 95페이지를 참조하세요.
84페이지에서, 페룰은 1869년 책에서 수정된 것으로, 이 책에서는 단어 철자에서 r을 하나만 사용했습니다(101페이지 참조). Webster 사전에서는 페룰을 rs 두 개로 철자합니다.
109페이지에서 "그리고 노인은 그들을 매우 사랑한다" 뒤에 마침표가 추가되었습니다. 1869년 소설의 130페이지를 참조하세요.
109페이지에서 "asked another voice" 뒤에 마침표가 추가되었습니다. 1869년 소설의 131페이지를 참조하세요.
112쪽, "if you don't;" 뒤의 콜론을 세미콜론으로 바꾸세요. 1869년 소설의 134쪽을 참조하세요.
113페이지에서 하이픈으로 ear-rings를 표기합니다. 1869년 소설의 135페이지를 참조하세요.
123페이지에 "한 가지 기억해, 내 딸들아:"이 1896년 소설에 나오는 대로 쓰여 있습니다. 1869년 소설에서는 내 딸들 뒤에 콜론 대신 쉼표를 사용했습니다(146페이지 참조). "한 가지 기억해"가 오늘날에는 더 잘 통할 수도 있고, 심지어 "한 가지 기억해"라고 해도 괜찮지만, 우리는 이것을 올콧 여사가 쓴 대로 두었습니다.
124페이지에서 PC는 찰스 디킨스의 소설에 나오는 픽윅 클럽입니다. 새뮤얼 픽윅, 트레이시 터프먼, 오거스터스 스노드그래스, 나다니엘 윙클은 찰스 디킨스가 픽윅 페이퍼의 첫 장에서 소개했습니다. 새뮤얼 웰러는 그 소설의 10장에서 처음 등장합니다.
픽윅 포트폴리오 128페이지에서 N. 윙클의 편지에는 "학교 시간이 다 되어갑니다" 뒤에 마침표가 없습니다. 이 마침표는 1869년 소설 151페이지에서도 누락되었습니다. 누락된 마침표는 의도적인 것이었습니다.
135페이지에서 "오, 이런, 아니!" 뒤에 있는 모호한 구두점은 느낌표입니다. 1869년 소설의 160페이지를 참조하세요.
146페이지에서 buttonholes를 button-holes로 바꾸세요. 1869년 소설의 173페이지에서 이 단어는 하이픈으로 연결되었고 간격을 위해 두 줄로 나뉘었습니다. 소설에서 button-hole 또는 button-holes가 일곱 번 더 나왔습니다. 따라서 우리는 하이픈을 사용했습니다.
150페이지에서 "Betty"가 "Bethy"로 바뀌었습니다. 이 오류는 1869년 소설에서도 발생했습니다. 177페이지를 참조하세요. 언급된 캐릭터는 Beth입니다.
158페이지에서 "아직 무릎을 꿇고" 뒤에 마침표가 추가되었습니다. 1869년 소설의 187페이지를 참조하세요.
160페이지에서 "hard a lee"는 1869년 소설(189페이지 참조)과 이 소설에서 같은 방식으로 철자됩니다. 우리는 그대로 두었습니다.
166페이지에서 "Meg obediently following"의 "Meg" 뒤에 쉼표가 추가되었습니다. 1869년 책의 195페이지를 참조하세요.
185페이지에서 "receptable"이 "receptacle"로 바뀌었습니다. 1869년 소설의 217페이지를 참조하세요.
185페이지에서 하이픈으로 door-way를 옮겨 적습니다. 1869년 소설의 217페이지를 참조하세요. 또한 같은 페이지 몇 줄 아래에서 doorway를 door-way로 바꾸세요. 1869년 소설의 218페이지를 참조하세요.
189페이지에서 "published every day" 뒤의 쉼표가 마침표로 바뀌었습니다. 1869년 책의 225페이지를 참조하세요.
198페이지에서 "베스, 가서 로렌스 씨에게 오래된 와인 두 병을 달라고 해."라는 절은 1896년 소설에 나온 대로 쓰여졌습니다. 1869년 책에서는 이 절이 세미콜론으로 끝났습니다(234페이지 참조).
200페이지에서 needlework를 needle-work로 바꾸세요. 1869년 소설의 236페이지를 참조하세요.
209페이지에서 "turnovers"가 "turn-overs"로 바뀌었습니다. 1869년 소설의 246페이지를 참조하세요.
214페이지에서 "병동의 수석 간호사" 앞의 작은따옴표가 큰따옴표로 바뀌었습니다. 1869년 소설의 252페이지를 참조하세요.
218페이지에서 "Year's ago"가 "Years ago"로 바뀌었습니다. 1869년 소설의 257페이지를 참조하세요.
219페이지에서 "그에게 도움을 요청해"가 "그에게 도움을 요청해"로 바뀌었습니다. 1869년 소설의 257페이지를 참조하세요.
219페이지에서 "give it to her" 뒤에 마침표를 추가하세요. 1869년 소설의 258페이지를 참조하세요.
230페이지에서 "two, AM"은 이 책과 1869년 소설(272페이지)에서 쉼표를 넣어 같은 방식으로 표기합니다. 쉼표는 그대로 유지되었습니다.
244페이지에서 "postscrips"가 "postscripts"로 바뀌었습니다. 1869년 소설의 287페이지를 참조하세요.
279쪽, '아니, 안 할 거야!'의 '안 할 거야!' 뒤에 느낌표를 찍으세요. 1869년 소설의 329쪽을 참조하세요.
286페이지에서 "actingly"가 "acting"으로 바뀌었습니다. 1869년 소설의 337페이지를 참조하세요.
288페이지에서 "모든 인류, 심지어 장난꾸러기 제자와도 평화를 느낀" 절에서 인류 뒤에 쉼표를 추가합니다. 1869년 소설의 339페이지를 참조하세요.
294페이지에서 하이픈으로 gray-headed를 표기하세요. 1869년 소설의 5페이지를 참조하세요.
295페이지에서 "정직하게 벌어들인 급여로"라는 문구의 급여 뒤에 쉼표를 추가하십시오. 1869년 책의 7페이지를 참조하십시오.
297페이지의 "하지만 한번 이 사소한 흠집에 익숙해지면"이라는 절을 확인했습니다. 이 문장은 1869년 소설의 10페이지에서도 같은 방식으로 나타납니다.
298페이지의 "이 모든 일을 고용한 사람들은 자신이 무엇을 잃는지 결코 모른다"라는 절을 확인했습니다. 이 문장은 뒤에 쉼표가 있지만, 그 외에는 1869년 소설의 11페이지에서 같은 방식으로 쓰여 있습니다.
299페이지에서 하이픈으로 문 손잡이를 표기합니다. 1869년 소설의 13페이지를 참조하세요.
339페이지에서 "shortcomings"가 "short-comings"로 바뀌었습니다. 1869년 소설의 62페이지를 참조하세요.
345페이지에서 "furbelows and notions"는 1869년 소설에서 "furbelows and quinny-dingles"로 쓰여졌습니다. 1869년 소설의 59페이지를 참조하세요. 우리는 변경하지 않았고, quinny-dingles가 소설을 잘 아는 사람이라면 그 변화를 알아차릴 만큼 기억에 남는 단어이기 때문에 이 점을 지적할 뿐입니다.
353페이지에서 snowbank를 snow-bank로 바꾸세요. 1869년 소설의 79페이지를 참조하세요.
363페이지에서 "크로스 패치, 래치 그리기" 앞에 큰따옴표가 추가되었습니다. 1869년 책의 91페이지를 참조하세요.
379페이지에서 "Jo에 관해서는 그녀가 올라갔을 것이다"라는 절에서 Jo 뒤의 마침표를 쉼표로 바꾸세요. 1869년 책의 109페이지를 참조하세요.
380페이지에서 "모두 누워서" 뒤에 쉼표가 추가되었습니다. 1869년 책의 111페이지를 참조하세요.
393페이지에서 'but so was everybody's' 뒤에 붙은 구두점은 읽기 어렵습니다. 콜론이나 세미콜론일 수 있습니다. 1869년 소설에서 이 표시는 세미콜론입니다(126페이지 참조). 우리는 세미콜론을 사용했습니다.
396페이지에서 "'Out upon you'"로 시작하는 두 번째 줄의 구절이 들여쓰기되어 있습니다. 1869년 버전에서 "Bold-faced jig!"의 대문자 B가 Out 아래에 정렬되어 있습니다. 우리는 이 구절을 소설의 1869년 버전에 맞춰 정렬했습니다. 131페이지를 참조하세요.
404페이지에서 무거움 뒤에 마침표를 추가하세요. 1869년 소설의 140페이지를 참조하세요.
405페이지에서 하이픈으로 needle-work를 표기합니다. 1869년 책의 141페이지를 참조하세요.
411페이지에는 베시에게 보낸 편지가 이상하게도 적혀 있는데, 이 편지는 여기와 1869년 책의 148페이지에 모두 들어 있습니다.
413페이지에서 "예"의 예 주위에 큰따옴표를 제거한 채, 그들은 서로에게 이렇게 말합니다. 이 친절한 숙녀 여러분. 대신 예 앞에 작은따옴표를 넣으세요. Bhaer가 그의 인용문을 다시 시작하고 있기 때문입니다. 다시 시작된 인용문은 me와 mine 뒤에 작은따옴표로 끝납니다. 1869년 소설의 151페이지를 참조하세요. '그는 멍청한 늙은 친구야' 앞의 큰따옴표는 실제로는 세 번 중첩된 인용문으로, make myself로 끝납니다.
417페이지에서 Teddy-ism을 Teddyism으로 표기합니다. 1869년 소설의 155페이지를 참조하세요.
451페이지에서 "I can't let you go" 뒤에 마침표가 추가되었습니다. 1869년 소설의 196페이지를 참조하세요.
463쪽에서는 "타란툴라"가 춤의 이름으로 사용되었지만, 저자는 타란툴라에 대한 이탈리아 춤의 이름인 "타란텔라"를 의미했을 수도 있습니다.
468페이지에서 체스판을 하이픈으로 표기합니다. 1869년 소설의 218페이지를 참조하세요.
512페이지에서 "she said softly" 뒤에 마침표가 추가되었습니다. 1869년 소설의 272페이지를 보면 'she said, softly'에 쉼표가 있는 것을 알 수 있습니다. 우리는 마침표를 추가했지만 쉼표는 추가하지 않았습니다.
514페이지에서 1869년 소설은 "나는 피곤하지 않아. 하지만 네가 원한다면 노를 가져가도 돼."라는 문장에서 oar 뒤에 쉼표가 없었습니다. 1869년 소설의 525페이지를 보세요. 우리는 쉼표를 삭제하지 않았습니다.
527페이지에서 "the 'the best nevvy'"가 "the best nevvy"로 바뀌었습니다.
527페이지에서 'like Jenny and he ballad'에서 he를 the로 바꾸세요. 1869년 소설의 291페이지를 참조하세요.
531쪽에서 데이비드와 페고티는 찰스 디킨스의 소설 '데이비드 코퍼필드'의 두 등장인물을 언급합니다.
534쪽, 절의 'off'를 'off'로 바꿈: 데이지는 그녀의 "불쌍한 이모"에게서 눈을 떼는 것이 불가능하다는 것을 깨달았습니다... 1869년 소설의 300쪽 참조.
541페이지에서 "너는 시트론이 피는 땅을 알고 있느냐"는 책에서 간격을 두 개의 연으로 나누었습니다. 우리는 이것을 한 줄로 옮겼습니다. 1869년 소설의 308페이지를 참조하세요.
551페이지에서 하이픈을 사용하여 Dove-cote를 표기합니다. 1869년 소설의 319페이지를 참조하세요.
광고 첫 페이지에는 "THE LITTLE WOMEN SERIES. New Illustrated Edition" 뒤에 마침표가 추가되었습니다.
광고 두 번째 페이지, Comic Tragedies라는 책의 소개글에서 "초상화 등" 뒤에 마침표가 찍혔습니다.
소설 뒤에는 Louisa May Alcott의 작품 목록이 있습니다. 이 목록은 완전하지 않습니다. 예를 들어, Flora Fairfield나 AM Barnard라는 작품에 대한 목록은 없습니다. 그럼에도 불구하고 이 페이지는 Ms. Alcott의 최고 작품에 대한 잘 구성된 개요입니다.
이 네 페이지에 있는 대부분의 소설과 스토리는 Project Gutenberg에서 출판했습니다. 독자의 편의를 위해 이 제목에 대한 링크를 포함했습니다. 한 가지 항목에 대한 변경이 필요했습니다. Lulu's Library의 세 권 각각을 나열하여 해당 책에 대한 링크를 제공해야 했습니다. 이 링크는 HTML 문서에서만 작동합니다.
마지막 페이지는 Jo's Scrap-Bag, Lulu's Library, A Garland for Girls와 같이 원래 다른 권에 실린 11개의 이야기를 나열한 것입니다. 이 작품들은 나중에 The Children's Friend Series에서 일반적으로 100페이지 미만의 작은 권으로 별도로 출판되었습니다.
***프로젝트 구텐베르크 전자책 작은 아씨들; 또는 메그, 조, 베스, 에이미의 끝 ***
업데이트된 버전은 이전 버전을 대체하게 되며, 이전 버전의 이름은 변경됩니다.
미국 저작권법으로 보호되지 않는 인쇄판에서 작품을 만든다는 것은 아무도 이러한 작품에 대한 미국 저작권을 소유하지 않는다는 것을 의미하므로 재단(및 귀하!)은 허가 없이 미국에서 저작권 로열티를 지불하지 않고 이를 복사하고 배포할 수 있습니다. 이 라이선스의 일반 이용 약관 부분에 명시된 특별 규칙은 PROJECT GUTENBERG™ 개념과 상표를 보호하기 위해 Project Gutenberg™ 전자 작품을 복사하고 배포하는 데 적용됩니다. Project Gutenberg은 등록 상표이며, Project Gutenberg 상표 사용에 대한 로열티를 지불하는 것을 포함하여 상표 라이선스의 조건을 따르는 경우를 제외하고는 전자책에 대해 요금을 청구하는 경우 사용할 수 없습니다. 이 전자책의 사본에 대해 요금을 청구하지 않는 경우 상표 라이선스를 준수하는 것은 매우 쉽습니다. 파생 작품, 보고서, 공연 및 연구 생성과 같은 거의 모든 목적으로 이 전자책을 사용할 수 있습니다. Project Gutenberg 전자책은 수정, 인쇄 및 배포될 수 있습니다. 미국 저작권법으로 보호되지 않는 전자책으로 미국에서 사실상 모든 것을 할 수 있습니다. 재배포는 상표 라이선스를 받아야 하며, 특히 상업적 재배포의 경우 더욱 그렇습니다.
시작: 전체 라이센스
전체 프로젝트 구텐베르크 라이센스
이 작품을 배포하거나 사용하기 전에 이것을 읽어주세요.
전자 작품의 자유로운 배포를 촉진하는 Project Gutenberg™ 사명을 보호하기 위해 이 작품(또는 "Project Gutenberg"라는 문구와 어떤 식으로든 관련된 다른 작품)을 사용하거나 배포하는 경우 이 파일이나 www.gutenberg.org/license에서 온라인으로 제공되는 전체 Project Gutenberg™ 라이선스의 모든 조건을 준수하는 데 동의합니다.
제1절 Project Gutenberg™ 전자 작품의 일반 이용 약관 및 재배포
1.A. 이 Project Gutenberg™ 전자 저작물의 일부를 읽거나 사용함으로써 귀하는 이 라이선스 및 지적 재산권(상표/저작권) 계약의 모든 조건을 읽었고, 이해했으며, 동의하고 수락한다는 것을 나타냅니다. 이 계약의 모든 조건을 준수하는 데 동의하지 않는 경우, 귀하는 소유한 Project Gutenberg™ 전자 저작물의 모든 사본을 사용을 중단하고 반환하거나 파기해야 합니다. Project Gutenberg™ 전자 저작물의 사본이나 액세스 권한을 얻기 위해 수수료를 지불했고 이 계약의 조건에 구속되는 데 동의하지 않는 경우, 1.E.8항에 명시된 대로 수수료를 지불한 사람 또는 단체로부터 환불을 받을 수 있습니다.
1.B. “Project Gutenberg”는 등록 상표입니다. 이 계약의 조건에 동의한 사람만이 전자 작품에 사용하거나 어떤 식으로든 연관시킬 수 있습니다. 이 계약의 전체 조건을 준수하지 않아도 대부분의 Project Gutenberg™ 전자 작품으로 할 수 있는 몇 가지 작업이 있습니다. 아래 1.C항을 참조하세요. 이 계약의 조건을 따르고 Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 무료 미래 액세스를 보존하는 데 도움이 되는 경우 Project Gutenberg™ 전자 작품으로 할 수 있는 작업이 많이 있습니다. 아래 1.E항을 참조하세요.
1.C. Project Gutenberg Literary Archive Foundation("재단" 또는 PGLAF)은 Project Gutenberg™ 전자 작품 컬렉션에 대한 편집 저작권을 소유합니다. 컬렉션에 있는 거의 모든 개별 작품은 미국에서 퍼블릭 도메인입니다. 개별 작품이 미국에서 저작권법에 의해 보호되지 않고 귀하가 미국에 거주하는 경우, Project Gutenberg에 대한 모든 참조가 제거되는 한, 저희는 귀하가 해당 작품을 복사, 배포, 공연, 전시 또는 파생 작품으로 만드는 것을 금지할 권리를 주장하지 않습니다. 물론, 저희는 귀하가 Project Gutenberg™ 이름을 작품과 연관시키기 위한 이 계약의 조건을 준수하여 Project Gutenberg™ 작품을 자유롭게 공유함으로써 전자 작품에 대한 무료 액세스를 촉진한다는 Project Gutenberg™ 사명을 지원하기를 바랍니다. 귀하는 다른 사람과 무료로 공유할 때 첨부된 전체 Project Gutenberg™ 라이선스와 함께 이 작품을 동일한 형식으로 유지함으로써 이 계약의 조건을 쉽게 준수할 수 있습니다.
1.D. 귀하가 거주하는 지역의 저작권법은 귀하가 이 작품으로 무엇을 할 수 있는지도 관장합니다. 대부분 국가의 저작권법은 끊임없이 변화하고 있습니다. 귀하가 미국 외부에 거주하는 경우 이 작품이나 다른 Project Gutenberg™ 작품을 기반으로 하는 파생 작품을 다운로드, 복사, 표시, 수행, 배포 또는 생성하기 전에 이 계약의 조건 외에도 귀하의 국가의 법률을 확인하십시오. 재단은 미국 외의 국가에서 작품의 저작권 상태에 대해 어떠한 진술도 하지 않습니다.
1.E. Project Gutenberg에 대한 모든 참조를 제거하지 않은 경우:
1.E.1. Project Gutenberg™ 라이선스 전체에 대한 활성 링크 또는 기타 직접 액세스가 포함된 다음 문장은 Project Gutenberg™ 작품(구문 "Project Gutenberg"가 나타나거나 "Project Gutenberg"가 연관된 작품)의 사본에 액세스, 표시, 수행, 보기, 복사 또는 배포될 때마다 눈에 띄게 표시되어야 합니다.
이 전자책은 미국 및 전 세계 대부분 지역의 모든 사람이 무료로 사용할 수 있으며, 거의 제한이 없습니다. 이 전자책에 포함된 Project Gutenberg License의 조건이나 www.gutenberg.org에서 온라인으로 복사, 제공 또는 재사용할 수 있습니다. 미국에 거주하지 않는 경우 이 전자책을 사용하기 전에 거주하는 국가의 법률을 확인해야 합니다.
1.E.2. 개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 미국 저작권법으로 보호되지 않는 텍스트에서 파생된 경우(저작권 소유자의 허가를 받아 게시되었다는 고지 사항이 포함되지 않은 경우), 해당 작품은 수수료나 요금을 지불하지 않고도 미국 내 누구에게나 복사 및 배포될 수 있습니다. 작품과 연관되거나 작품에 나타나는 "Project Gutenberg"라는 문구가 있는 작품을 재배포하거나 액세스를 제공하는 경우 1.E.1~1.E.7항의 요구 사항을 준수하거나 1.E.8항 또는 1.E.9항에 명시된 대로 작품 및 Project Gutenberg™ 상표 사용에 대한 허가를 받아야 합니다.
1.E.3. 개별 Project Gutenberg™ 전자 작품이 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 경우, 귀하의 사용 및 배포는 1.E.1항부터 1.E.7항까지와 저작권 소유자가 부과한 추가 조건을 모두 준수해야 합니다. 추가 조건은 이 작품의 시작 부분에 있는 저작권 소유자의 허가를 받아 게시된 모든 작품에 대한 Project Gutenberg™ 라이선스에 연결됩니다.
1.E.4. 이 작품이나 이 작품의 일부를 포함하는 파일 또는 Project Gutenberg™과 관련된 다른 작품에서 전체 Project Gutenberg™ 라이선스 조건을 연결 해제하거나 분리하거나 제거하지 마십시오.
1.E.5. 1.E.1항에 명시된 문장을 눈에 띄게 표시하거나 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 대한 활성 링크 또는 즉각적인 접근을 제공하지 않고 이 전자 작품 또는 이 전자 작품의 일부를 복사, 표시, 수행, 배포 또는 재배포하지 마십시오.
1.E.6. 귀하는 이 저작물을 워드 프로세싱이나 하이퍼텍스트 형식을 포함하여 바이너리, 압축, 마크업, 비독점적 또는 독점적 형식으로 변환하고 배포할 수 있습니다. 그러나 Project Gutenberg™ 저작물에 대한 액세스를 제공하거나 사본을 배포하는 경우 "Plain Vanilla ASCII" 또는 공식 Project Gutenberg™ 웹사이트(www.gutenberg.org)에 게시된 공식 버전에서 사용된 다른 형식이 아닌 형식으로 배포하는 경우, 사용자에게 추가 비용, 수수료 또는 경비 없이 원래의 "Plain Vanilla ASCII" 또는 다른 형식으로 저작물의 사본, 사본을 내보내는 수단 또는 요청 시 사본을 얻는 수단을 제공해야 합니다. 모든 대체 형식에는 1.E.1항에 명시된 대로 전체 Project Gutenberg™ 라이선스가 포함되어야 합니다.
1.E.7. 1.E.8항 또는 1.E.9항을 준수하지 않는 한 Project Gutenberg™ 작품에 대한 접근, 시청, 전시, 공연, 복사 또는 배포에 대해 요금을 청구하지 마십시오.
1.E.8. Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본, 접근 제공 또는 배포에 대해 합리적인 수수료를 청구할 수 있습니다. 단, 다음 조건을 충족해야 합니다.
• 귀하는 이미 적용 가능한 세금을 계산하는 데 사용하는 방법을 사용하여 계산된 Project Gutenberg™ 작품 사용으로 얻은 총 이익의 20%에 해당하는 로열티를 지불합니다. 이 수수료는 Project Gutenberg™ 상표 소유자에게 지급해야 하지만, 그는 이 단락에 따라 로열티를 Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 기부하기로 동의했습니다. 로열티 지불은 귀하가 정기 세금 보고서를 작성하거나 법적으로 작성해야 하는 각 날짜 이후 60일 이내에 지불해야 합니다. 로열티 지불은 명확하게 표시하고 섹션 4, "Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보"에 명시된 주소로 Project Gutenberg Literary Archive Foundation으로 보내야 합니다.
• 귀하는 사용자가 Project Gutenberg™ 라이선스의 전체 조건에 동의하지 않는다는 사실을 수령일로부터 30일 이내에 서면(또는 이메일)으로 통지한 경우 지불한 금액을 전액 환불합니다. 귀하는 해당 사용자에게 물리적 매체로 소유한 모든 작품 사본을 반환하거나 파기하고 Project Gutenberg™ 작품의 다른 사본에 대한 모든 사용 및 모든 접근을 중단하도록 요구해야 합니다.
• 전자 작품의 결함이 발견되어 작품을 수령한 날로부터 90일 이내에 귀하에게 보고된 경우, 귀하는 1.F.3항에 따라 해당 작품이나 교체 사본에 대해 지불한 금액을 전액 환불합니다.
• Project Gutenberg™ 작품의 무료 배포를 위해 귀하는 본 계약의 모든 기타 조건을 준수해야 합니다.
1.E.9. 이 계약에 명시된 것과 다른 조건으로 Project Gutenberg™ 전자 작품 또는 작품 그룹을 수수료를 부과하거나 배포하려는 경우 Project Gutenberg™ 상표 관리자인 Project Gutenberg Literary Archive Foundation에서 서면 허가를 받아야 합니다. 아래 섹션 3에 명시된 대로 Foundation에 문의하세요.
1.바.
1.F.1. Project Gutenberg 자원봉사자와 직원은 Project Gutenberg™ 컬렉션을 만드는 과정에서 미국 저작권법으로 보호되지 않는 작품을 식별하고, 저작권 조사를 하고, 필사하고, 교정하는 데 상당한 노력을 기울였습니다. 이러한 노력에도 불구하고 Project Gutenberg™ 전자 작품과 이를 저장할 수 있는 매체에는 불완전하거나 부정확하거나 손상된 데이터, 필사 오류, 저작권 또는 기타 지적 재산권 침해, 결함이 있거나 손상된 디스크 또는 기타 매체, 컴퓨터 바이러스 또는 장비를 손상시키거나 읽을 수 없는 컴퓨터 코드 등을 포함하되 이에 국한되지 않는 "결함"이 포함될 수 있습니다.
1.F.2. 제한적 보증, 손해에 대한 부인 - 1.F.3항에 설명된 "교체 또는 환불의 권리"를 제외하고, Project Gutenberg Literary Archive Foundation, Project Gutenberg™ 상표 소유자 및 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품을 배포하는 다른 모든 당사자는 귀하에게 법률 비용을 포함한 손해, 비용 및 경비에 대한 모든 책임을 부인합니다. 귀하는 1.F.3항에 명시된 경우를 제외하고 과실, 엄격책임, 보증 위반 또는 계약 위반에 대한 구제책이 없다는 데 동의합니다. 귀하는 본 계약에 따라 재단, 상표 소유자 및 모든 유통업체가 실제적, 직접적, 간접적, 결과적, 징벌적 또는 우발적 손해에 대해 귀하에게 책임을 지지 않는다는 데 동의하며, 귀하가 그러한 손해 가능성에 대한 통지를 제공한 경우에도 마찬가지입니다.
1.F.3. 교체 또는 환불에 대한 제한된 권리 - 이 전자 작품을 받은 날로부터 90일 이내에 결함을 발견한 경우, 작품을 받은 사람에게 서면 설명을 보내 지불한 금액(있는 경우)을 환불받을 수 있습니다. 물리적 매체로 작품을 받은 경우 서면 설명과 함께 매체를 반환해야 합니다. 결함이 있는 작품을 제공한 사람 또는 단체는 환불 대신 교체 사본을 제공할 수 있습니다. 전자적으로 작품을 받은 경우, 해당 작품을 제공한 사람 또는 단체는 환불 대신 전자적으로 작품을 받을 수 있는 두 번째 기회를 제공할 수 있습니다. 두 번째 사본에도 결함이 있는 경우, 문제를 해결할 추가 기회 없이 서면으로 환불을 요청할 수 있습니다.
1.F.4. 1.F.3항에 명시된 제한된 교체 또는 환불 권리를 제외하고, 본 저작물은 상품성 또는 모든 목적에의 적합성에 대한 보증을 포함하되 이에 국한되지 않는 명시적 또는 묵시적 어떠한 종류의 보증 없이 '있는 그대로' 제공됩니다.
1.F.5. 일부 주에서는 특정 묵시적 보증의 부인 또는 특정 유형의 손해에 대한 제외 또는 제한을 허용하지 않습니다. 이 계약에 명시된 부인 또는 제한이 이 계약에 적용되는 주의 법률을 위반하는 경우, 해당 계약은 해당 주 법률에서 허용하는 최대 부인 또는 제한을 하는 것으로 해석됩니다. 이 계약의 어떤 조항이 무효하거나 집행 불가능하더라도 나머지 조항은 무효가 되지 않습니다.
1.F.6. 면책 - 귀하는 재단, 상표 소유자, 재단의 대리인 또는 직원, 본 계약에 따라 Project Gutenberg™ 전자 작품의 사본을 제공하는 모든 사람, 그리고 Project Gutenberg™ 전자 작품의 제작, 홍보 및 배포와 관련된 모든 자원봉사자를 귀하가 다음 중 하나를 행하거나 발생하게 한 것으로 인해 직간접적으로 발생하는 모든 책임, 비용 및 지출(법적 비용 포함)에 대해 면책하고 보호하는 데 동의합니다. (a) 이 작품 또는 모든 Project Gutenberg™ 작품의 배포, (b) Project Gutenberg™ 작품에 대한 변경, 수정, 추가 또는 삭제, (c) 귀하가 유발한 모든 결함.
섹션 2. Project Gutenberg™의 사명에 대한 정보
프로젝트 구텐베르크™는 폐기된, 오래된, 중년의, 새로운 컴퓨터를 포함한 가장 다양한 컴퓨터에서 읽을 수 있는 형식으로 전자 작품을 무료로 배포하는 것과 동의어입니다. 그것은 수백 명의 자원봉사자의 노력과 모든 계층의 사람들의 기부 덕분에 존재합니다.
자원봉사자와 자원봉사자에게 필요한 지원을 제공하기 위한 재정 지원은 Project Gutenberg™의 목표를 달성하고 Project Gutenberg™ 컬렉션이 앞으로도 세대를 거쳐 무료로 이용할 수 있도록 하는 데 매우 중요합니다. 2001년 Project Gutenberg Literary Archive Foundation은 Project Gutenberg™와 미래 세대를 위해 안전하고 영구적인 미래를 제공하기 위해 설립되었습니다. Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대해 자세히 알아보고 귀하의 노력과 기부가 어떻게 도움이 될 수 있는지 알아보려면 섹션 3과 4, 그리고 www.gutenberg.org의 Foundation 정보 페이지를 참조하세요.
섹션 3. 프로젝트 구텐베르크 문학 아카이브 재단에 대한 정보
Project Gutenberg Literary Archive Foundation은 미시시피 주법에 따라 조직되고 국세청으로부터 면세 지위를 부여받은 비영리 501(c)(3) 교육 기업입니다. 이 재단의 EIN 또는 연방 세금 식별 번호는 64-6221541입니다. Project Gutenberg Literary Archive Foundation에 대한 기부금은 미국 연방법과 해당 주법이 허용하는 최대 한도까지 세금 공제 혜택을 받을 수 있습니다.
재단의 사업 사무실은 809 North 1500 West, Salt Lake City, UT 84116, (801) 596-1887에 있습니다. 이메일 연락처 링크와 최신 연락처 정보는 재단 웹사이트와 공식 페이지 www.gutenberg.org/contact에서 찾을 수 있습니다.
섹션 4. Project Gutenberg Literary Archive Foundation 기부에 대한 정보
Project Gutenberg™는 광범위한 대중의 지원과 기부에 의존하며, 없이는 살아남을 수 없습니다. 그 이유는 기계가 읽을 수 있는 형태로 자유롭게 배포할 수 있는 퍼블릭 도메인 및 라이선스 작품의 수를 늘리는 사명을 수행하기 위해서입니다. 여기에는 오래된 장비를 포함한 가장 광범위한 장비가 포함됩니다. 많은 소액 기부금(1달러에서 5,000달러)은 특히 IRS에서 면세 지위를 유지하는 데 중요합니다.
재단은 미국 50개 주 전체의 자선 단체와 자선 기부를 규제하는 법률을 준수하는 데 전념합니다. 준수 요건은 균일하지 않으며 이러한 요건을 충족하고 유지하기 위해 상당한 노력, 많은 서류 작업 및 많은 수수료가 필요합니다. 준수에 대한 서면 확인을 받지 못한 지역에서는 기부를 요청하지 않습니다. 기부금을 보내거나 특정 주의 준수 상태를 확인하려면 www.gutenberg.org/donate를 방문하세요.
우리는 모금 요건을 충족하지 못한 주에서 기부금을 모금할 수 없고, 모금하지도 않지만, 그러한 주에서 기부 제의를 하며 우리에게 접근하는 기부자로부터 원치 않는 기부금을 수락하는 것을 금지하는 규정은 없는 것으로 알고 있습니다.
국제 기부는 감사하게 받아들이지만, 미국 외부에서 받은 기부금에 대한 세무 처리에 대해서는 어떠한 진술도 할 수 없습니다. 미국 법률만으로도 우리의 작은 직원들은 압도당합니다.
현재 기부 방법과 주소는 Project Gutenberg 웹 페이지를 확인하세요. 기부는 수표, 온라인 지불, 신용 카드 기부를 포함한 여러 다른 방법으로 수락됩니다. 기부하려면 www.gutenberg.org/donate를 방문하세요.
섹션 5. Project Gutenberg™ 전자 작품에 대한 일반 정보
마이클 S. 하트 교수는 누구와도 자유롭게 공유할 수 있는 전자 작품 라이브러리인 Project Gutenberg™ 개념의 창시자였습니다. 그는 40년 동안 느슨한 자원봉사 지원 네트워크만으로 Project Gutenberg™ 전자책을 제작하고 배포했습니다.
Project Gutenberg™ 전자책은 종종 여러 인쇄판에서 만들어지는데, 저작권 고지가 포함되지 않는 한 모두 미국에서 저작권으로 보호되지 않는 것으로 확인됩니다. 따라서 우리는 반드시 전자책을 특정 종이판과 동일하게 유지하지는 않습니다.
대부분의 사람들은 주요 PG 검색 기능이 있는 당사 웹사이트인 www.gutenberg.org에서 시작합니다.
이 웹사이트에는 Project Gutenberg™에 대한 정보가 포함되어 있으며, Project Gutenberg 문학 기록 보관소 재단에 기부하는 방법, 새로운 전자책 제작에 참여하는 방법, 새로운 전자책 소식을 받기 위해 이메일 뉴스레터를 구독하는 방법 등이 포함되어 있습니다.